豪门戏婚


　　1、总裁选妻
　　秋阳正好。
　　夏家的客厅里已经铺上了绒绒的长毛地毯，难得今天人到的这么齐，夏冬阳夫妇更是稳坐在当中的沙发上，似乎在等待着什么。
　　每个人都打扮停当，聚在客厅中央，仿若要开个重要的会议，唯独夏以沫蜷缩在窗边，微微眯起眼睛看着窗外的花朵尽力汲取着养分肆意怒放，今年大学的学费，爸爸还会帮她教么？她想着。
　　“吱呀--”汽车刹车的声音，顿时，客厅里所有人都精神一振，夏冬阳更是起身迎到了门前，紧接着，听到了皮鞋的声音。
　　“唐总，您来了，恭候多时了！”夏冬阳的脸上简直是绽放的花。
　　“这么说，我来晚了？”清清冷冷的声音，并不像是开玩笑的样子，霎时，夏冬阳就有点儿尴尬，“不是不是，刚刚好，刚刚好！”
　　以沫有点儿想笑，从来没见过爸爸这样，不过，挺有趣的！
　　她转头，刚好就看到门前一个高大的身影，好高啊，站在门口就挡住了洒进来的阳光，今天没戴隐形眼镜，眯起眼也只能看清一个轮廓。
　　唐裕走到沙发前坐下，身板笔挺，目光如他的声音一般清冷的在屋子里迅速环视一圈，收回。
　　“唐总……”吩咐人泡上茶，夏冬阳笑着唤道。
　　“叫我唐裕吧，今天不谈公事！”他还是那样平淡的声音。
　　“对对，不谈公事，不谈公事！”显然，今天爸爸过于兴奋了，以沫有点儿好奇，今天到底要做什么，这么严阵以待的。
　　“唐……总，”夏太太司于芳话在嘴边绕了个圈，到底是没敢直呼其名，“听说您是剑桥毕业的高材生，我们明珠也是呢，还有如玉，也是在英国留学，正好暑假回来……”
　　说着，冲两个女儿使了个眼色。
　　夏明珠面含娇羞，早已在他进门的时候就上下审量了一番，身形高大，面色虽清冷了点，却是俊逸无双的，那一双眸子更是如同夜空中闪耀的星星，只一眼，便俘获了她的心。
　　“等等……”唐裕一扬手，打断了她的话，然后侧头对旁边跟着的助理道，“把聪聪带来！”
　　夏家的人面面相觑，聪聪？什么东西，狗吗？
　　紧接着，让所有人都想不到的事发生了，助理抱进来了一个孩子！孩子！
　　确切的说，那还算是个婴儿，穿着略大了点的连体衣，大拇指含在嘴里，吧唧吧唧得还在流口水，大大的眼睛有些好奇的看着众人。
　　顿时，夏家所有的人都觉得尴尬无比，心里又纳闷得不行，尤其是夏冬阳一脸狐疑，不是说好了，唐裕今天来选妻的么？他特意吩咐两个女儿准备好了，就等着跟唐氏集团攀上这门亲呢，可这……
　　夫妇俩互相望了望，都在彼此眼中看到了困惑。
　　夏冬阳干笑两声，清了清嗓子道，“唐总，这孩子是谁家的呀，真漂亮！”
　　唐裕却只是笑了笑，然后示意助理将孩子放在了绒毛地毯上，没有开口说话。
　　小娃儿看着不算大，爬起来还是蛮快的，小腿一蹬一蹬，刚一落地，立刻兴奋的朝着前面爬去。
　　先是爬到了最近的司于芳面前，虽然有点不悦这孩子的口水落在了昂贵的地毯上，但出于给唐裕面子，她还是挤出笑容，“都会爬了呀，来，阿姨抱抱！”
　　结果还没弯腰，小家伙蹭蹭的又转头，这次爬到了夏明珠的面前。
　　夏明珠本来身子就偏弱，也不喜欢小孩子，看到小娃娃爬到自己面前，甚至伸出手扯她的长裙，顿时就花容失色了，“妈，他拉我！”
　　一声尖叫，倒是把小娃吓得一惊，还好没哭，转头又向着夏如玉去了，夏如玉倒是早早的往后缩了缩脚，脸上还算镇定。
　　被诸多嫌弃，小娃娃有点委屈，仰起脑袋一脸莫名的环视了一圈，最后看到了在窗边的夏以沫，小嘴一咧，哼哧哼哧的爬了过去。
　　以沫在看到那孩子的时候也是有些惊讶，不过看到姐姐们一脸不耐而小家伙委屈兮兮的样子，莫名就想到了自己，同病相怜，冲小家伙露出了一抹同情而善意的笑容。
　　似乎终于看到有人冲他笑了，小家伙一咧嘴，嘎嘎笑得很欢，动作更加迅速的朝着她爬了过去。
　　半道，被人截获。
　　唐裕的助理不知何时已经走了过来，将小家伙抱了起来，重新走回唐裕的身边。
　　“就是她了！”伸出一根手指，直指向还没回过神来的夏以沫。
　　呃，什么情况？！
　　2、就这么定了
　　“唐总，我们家以沫才二十岁，今年刚上大二！”夏冬阳惊到。
　　他千算万算，没想到唐裕居然看上的会是以沫，可是她……
　　唐裕挑了挑眉，“现在大学生不能结婚吗？”
　　“可以是可以，不过……”不过，为什么是她？
　　“那就行了！如果你觉得不行，那我可以换别家！”唐裕耸了耸肩，一副无所谓的样子。
　　“没没，可以，当然可以！”扯了一把想说什么的妻子，夏冬阳连迭声的说。
　　“那就这么定了，下月初四，没问题吧？”他说话，就好像在发号施令一般。
　　这次几乎连犹豫都没有，夏冬阳道，“没问题，一切都听您的！”
　　唐裕点了点头，转身走了，从头到尾，连在以沫的身上多逗留一眼都没有。
　　他前脚刚走，后面夏家就炸开了锅。
　　“爸，为什么，你为什么要答应啊？凭什么是她啊！”夏如玉先叫了起来，很是不满。
　　她其实倒是无所谓的，本来想着怎么也要姐姐得到这次机会，可没想到，居然是那个贱胚子。
　　夏明珠倒是没有开口，只不过死死的咬住嘴唇，一脸的委屈和羞愤。
　　“是啊，你这不是摆明了偏心，答应什么呀，她哪儿一点比我们明珠强？”司于芳很不满，把怨愤都发泄在了老公的身上。
　　“好了！”夏冬阳一声吼，“都朝我发什么火啊，刚才的情形你们没看见吗？个个有能耐，找唐裕去啊！人是人家选的，我能做什么，有本事，自己让人家选中啊！”
　　这话，似乎戳到了夏明珠的神经，她的眼泪大颗大颗的滚落下来，砸在了自己的纱裙上，“爸，你是说我没本事了！是，我从小到大都没本事，都是你们的累赘，我自己知道，都怪我，怪我自己！”
　　说着，一边哭着往楼上跑，司于芳顿时慌了神，“明珠，没人怪你！你别想多了！”
　　狠狠的瞪了老公一眼，她匆匆忙忙的跟了上去，生怕出了什么意外。
　　夏冬阳叹了口气，这也是没办法的，他又不能控制唐裕的选择，不过说来也怪，他放那个孩子，到底是什么意思呢？让孩子选人？这个念头跳进脑海里，就觉得实在太荒唐了！
　　连连摇头，不可能，绝对不可能这么简单，唐裕，一定还有自己的意思！
　　夏如玉缓步走过以沫的身边，脸色阴阴的看了她一眼，然后也回房去了，今天准备得这么盛大，可看来，似乎结果谁都不开心。
　　“爸……”直到客厅里所有的人都走空了，夏以沫才挪到了父亲的面前，小心翼翼的唤了一声，“方才，那个唐先生的话，是什么意思？”
　　她一直就没太明白，什么就选择她了，什么就是她了？
　　抬起头，夏冬阳深深的看了她一眼，脸色稍微缓和了点，“以沫，下个月初四，你就嫁人吧！方才那个唐先生，你也见过了，你……算是你的造化吧！”
　　以沫震惊了！
　　脑袋里一直嗡嗡的，什么叫她的造化吧？她可不可以不要这样的造化，为什么，为什么从头到尾都没有一个人问过她的意思？既然是让她嫁人，自己难道连说个不的权力都没有吗？
　　“爸，我不想嫁！”她嗫嚅了一下，终于把这句话吐了出来。
　　顿时，夏冬阳的脸变得铁青，“不想嫁也得嫁！你以为我想……”话没说完，又似想起了什么，叹口气，“以沫，这些年爸爸养你也花费了不少心血，不瞒你说，最近，爸爸的公司实在是有些撑不下去了，如果得不到唐先生的资助，就会破产的。你忍心看到爸爸破产，一家人贫困潦倒吗？”
　　唇瓣动了动，以沫还想说什么，可是看着他的眼睛，却又说不出来了。
　　“唐家家业庞大，以后，你不会吃亏的！”站起身拍了拍她的肩头，夏冬阳一脸的诚恳，“相信爸爸！”
　　“爸……”她的手慢慢的攥成了拳头，“我嫁！”
　　…………
　　唐裕坐在宽大的商务车里，一边有条不紊的处理着公事，一边拨出电话道，“对，婚礼不用太繁琐，越简单越好，尽快办完。”
　　“唐总，夫人的电话！”一旁，陈凡将手机递了过来。
　　挂断那边，又接起这个电话，“妈，我已经选定了，您可以安心了！”
　　“夏明珠还是夏如玉？”那边，声音显得宽慰了许多。
　　唐裕怔了下，侧头问陈凡，“方才那女孩，叫什么来着？”
　　“夏以沫！”
　　“哦！”他应了一声，转头对着电话，“夏以沫！”
　　3、婚礼前夜
　　“夏……以沫？”那边似乎有点茫然，“夏冬阳还有个女儿吗？”
　　“应该是有吧！”唐裕道，“反正聪聪已经选了她，那就是她了，这是咱们事先说好的！”
　　幽幽的叹了口气，“唐裕，你真就这么儿戏？这可是你的终生大事！”
　　“恰恰相反，我觉得一点儿都不儿戏！”转头看了一眼已经睡着的小家伙，唐裕一脸认真的说。
　　挂断电话，陈凡递过来一页纸，唐裕只扫了一眼，“什么？”
　　“未来唐少夫人的生平简历！”不愧是最称职助手，很快就把需要的信息给做到位了。
　　“不用！”接过纸，直接揉皱成一团，丢进了垃圾筐里，他根本不关心对方是谁，最主要的是，聪聪选择了她。
　　…………
　　时间过的很快，八月初三夜。
　　凌晨三点，夏以沫肚子疼得死去活来，实在撑不住了，才穿上衣服爬起来去拍主卧的门。
　　“谁啊？”司于芳迷迷糊糊的醒过来，起床气很盛。
　　“爸，我肚子痛，好痛……”疼得受不了了，她弓着腰拍着门，难过的不行。
　　“大半夜的，痛什么痛，吃颗芬必得继续睡觉，你明天还要不要结婚了？”听到是她的声音，司于芳气不打一处来，翻了个白眼又躺了下来。
　　“吃过了，吃了两颗都不行，实在太痛了，爸，带我去医院看看吧！”已经撑不住了，靠着门板缓缓滑坐在地上。
　　晚上吃了晚饭没多久，就觉得肚子不太对劲，后来疼的不行了，爬起来吃了颗止痛药，可没想到还是不行。
　　如果不是到万不得已的地步，她也不会来找爸爸。
　　这时，夏冬阳已经醒了，皱起眉头想了想，起身披衣服。
　　“你疯了！她发疯，你也跟着发疯，这大半夜的，是要干什么啊！”司于芳叫了起来，一脸的不高兴。
　　“今天已经初四了，等天亮了，她就得跟唐裕去结婚，如果这婚结不成，你知道意味着什么！”夏冬阳一边匆匆忙忙的穿衣服，一边说道。
　　司于芳冷哼一声，“有什么大不了，除了她，难不成唐裕就不能娶别人了？”
　　听着觉得有点不太对劲，但是现在这当口，夏冬阳也没工夫细问，打开门，夏以沫顺着门就滑倒进来。
　　“以沫，以沫，怎么样了？”蹲下身唤着她的名字，可是她脸色惨白，看上去已经没有什么意识了。
　　来不及多想，立刻叫起司机开了车，直奔着医院就去了。
　　本来司于芳是不想去的，但是由于了下，还是跟着也去了。
　　送到医院急诊，大夫检查完以后很快下了诊断，“她吃了不少的泻药，会脱水的！”
　　“泻药？”瞪大眼睛，夏冬阳自然是把怀疑的目光投向妻子，而司于芳只是耸了耸肩，表示跟自己无关。
　　“大夫，她这情况，早上能出院吗？”也顾不得追究责任了，他着急的问到。
　　大夫有些奇怪的看了他一眼，“还是先看看救治的情况吧！”
　　说着，就将夏以沫推进了急诊室。
　　“看看你干的好事！”就算她否认，夏冬阳也认定了，泻药这东西，总不会是以沫自己吃的，那能下药的还有谁！
　　“怎么又怪我！凭什么什么都怪我啊，我招谁惹谁了，死丫头大半夜的折腾人，我还没处哭去呢！”司于芳尖叫起来。
　　“这里是医院，请你们小声一点。”经过护士，不满的看了他们一眼。
　　“好了好了，现在我也不跟你吵了。只希望以沫能没事，不要耽搁了婚礼。”夏冬阳神色紧张，这次的联姻，直接决定到他以后生意的前途。
　　大概过了一个多小时以后，手术室的灯终于灭了，夏以沫被推了出来，大夫说，“好了，如果再晚一点送来，就指不定出什么事了，现在让她休息休息，应该没什么大问题了！”
　　“那……我们可以出院了吗？”夏冬阳立刻问道。
　　对方以看怪物的眼神看他，“病人才刚动完小手术，现在就出院，你是想让她死吗？”
　　“我……可是今天她要结婚的！”
　　“是结婚重要还是人命重要！”大夫也忍不住发怒了。
　　病床到底是被送到了病房里，以沫还在昏睡，什么都不知道。
　　两口子守着病床，脸色都不好看。
　　“妈，你们什么时候回来！”司于芳的手机响了，接起来，却是夏如玉的声音。
　　“我也想知道什么时候能回来！好了好了，你照顾好你姐姐，现在还早，再多睡会儿吧！”有些烦躁的说。
　　“哦，那你们早点儿回来啊！”夏如玉应了一声，挂断电话，唇角露出一抹阴沉沉的笑意。
　　晚上特意在那丫头的饭里加了点料，可没想到爸爸会紧张到带她去医院，本来按照她的计划，最好那丫头不能进行婚礼，然后明珠就可以顺理成章了。
　　哼！便宜她了！
　　4、偷龙转凤
　　夏以沫是被摇醒过来的。
　　她迷迷糊糊的，虽然肚子已经没有那么疼了，可全身虚弱的一点点力气都没有。
　　“以沫，以沫……”夏东阳唤着，一脸的焦躁。
　　“爸……”看着他，声音有点弱。
　　看她睁开了眼睛，略松了口气，夏东阳说，“以沫，时候不早了，起来吧，爸爸给你穿穿衣服，我们这就走。”
　　拧起眉头，她一脸的不解，“爸，去哪儿？”
　　“你忘了，你今天是要结婚的！”他抬腕看了下时间，“还来得及去化妆，要抓紧了。”
　　咬了咬唇瓣，她显得有些为难，“爸……我好像，起不来。”
　　勉强试着用了用力，根本就撑不起来，全身跟被抽去了骨头一样，软的用不上一点力。
　　正在收拾东西，听到她的话，明显夏东阳很不高兴，“不是已经没事了，怎么会起不来，你不要以为这样就能逃避了，这件事，没有你反悔的余地！”
　　声音沉了几分，好像就认定了她是因为不想结婚故意逃避，才自己吃药生病一样。
　　“爸，我没想过逃避，我是真的起不来了！”她闭了闭眼，扭头看了眼还在滴着点滴的瓶子，清冷的说，“大夫让我出院吗？”
　　“大夫总是喜欢吓唬人的，多住一天不是多一天的钱么！”他嘀咕着，很是不高兴的样子。
　　咬了咬牙，直接把手上的针给拔了出来，然后用手捂着针孔处，也不知道哪里来的一股力量，坐了起来，胸口闷得厉害。
　　看到她坐起来，夏东阳显然高兴了，“这就对了，这才是爸爸的好女儿！”
　　她不想说话，也没有力气说话，靠着一旁的柜子喘气，看到她脸色真的很苍白，夏东阳这才过去扶了一把，然后对司于芳使了个眼色，“去开车。”
　　司于芳满心不高兴，装什么，拉个肚子还能拉死人不成？唐裕这么好的条件，真是白瞎了一双眼，怎么就看上这么个货色！
　　越想越生气，但是事到如今似乎也没别的办法，只能出去开车了。
　　就这样避着医生护士，几乎是连拖带抱的把她带上了车，夏东阳后背都是汗，不过他知道，如果错过了今天这场婚礼，才真的有他流汗的时候。
　　双眼望着前方的路，还不忘一边警告着小女儿，“以沫，爸爸知道你现在不舒服，不过不管怎么样，你一定要把今天这场婚礼给撑过去，不然的话，不但爸爸完了，我们全家都完了，我们全家，包括你，你知道吗？！”
　　以沫紧抿着唇瓣，好像有些晕车，可是她昨天肚子里都已经拉空了，胃里没有任何的东西，也吐不出来，脑子里嗡嗡的，耳边一直是夏东阳的话，却是听不太清楚。
　　…………
　　“姐，你穿上，快点！”夏如玉直接把手上的东西丢给她，然后招呼着人，“快来，速度快点！”
　　“干什么？！”抓着手里的衣服这才看清原来是婚纱，夏明珠愣了半天没有回过神来。
　　“你想不想嫁给唐裕，想不想做唐家少奶奶？”夏如玉直截了当的说，“想就快点穿上，机会不等人，别错过了就后悔了！”
　　不由分说的就把婚纱往她身上套。
　　夏明珠愣了愣神，立刻止住她的手，“等等，如玉！你什么意思？今天不是夏以沫结婚吗？”
　　“姐，你怎么这么死性啊！那个死丫头还躺在医院里去不了，你难道不想取而代之？”趁着说话的工夫，衣服已经给穿上了，又手忙脚乱的给她化妆，特意叫的化妆师来，这着急麻慌的。
　　简直像一个木偶玩玩在被摆弄，夏明珠有些犹豫，“可是……唐裕点名要的是她，如果我去……”
　　夏如玉叹了口气，自己这姐姐胆子是真小，“姐，你傻啊！唐家的喜帖都已经发出去了，所有人都知道夏唐两家联姻，是空着没新娘没面子呢，还是干脆换个新娘的好？怎么说你也是夏家的大小姐，不比那死丫头更有身份，更配做唐家少奶奶？”
　　听了她的话，夏明珠是有些动摇的，“可是……”
　　“别可是了，再可是，唐裕就是别人的了！机会不等人，姐，你敢说你不喜欢他？！”
　　瞬间，夏明珠就红了脸，她想起唐裕的面容，就会忍不住心儿乱跳，到底是渴望战胜了理智，望着镜中的自己，如花的面容，唐裕……会喜欢吗？
　　5、那就算了吧
　　唐裕没有亲自来接亲，这场婚姻，对他来说可有可无，没有这个必要。来接亲的人也没想那么多，看到了新娘就给接来了。
　　教堂里是死一般的沉寂。
　　山雨欲来前的宁静，沉甸甸的透着压抑，就算不抬起头，就算隔着白色的面纱，夏明珠也能感觉到面前男人隐藏的愤怒，手指慢慢的握紧，她是不是，做错了？
　　他是不留心，可不代表是瞎子，面前的女人是不是那天选定的，还是看的出来的。倒是没想到，夏东阳看着唯唯诺诺，还有这样的胆子，婚礼当天偷龙转凤？！
　　心中冷哼一声，他不开口，神父也不敢说话，两方的亲友倒是都到了，也闹不明白这是怎么一回事，看着气氛有点怪？最重要的是，夏家的家长似乎也没来？
　　“你父亲呢？”唐裕终于开口了，淡淡的问。
　　夏明珠后背的汗都已经如雨刷刷而下，顺着脊梁骨往下淌，有点痒痒的，她不敢吭声，死死的咬着唇瓣，倒是夏如玉有些着急了，一手推成的，不能到了这个时候功亏一篑，“姐夫，我爸妈吃坏了肚子，凌晨去了医院，他们打过电话了，您还是先跟姐姐举行仪式，别耽误了时辰！”
　　她微笑着说，觉得这事儿怎么也不能便宜了那个死丫头。
　　姐夫？唐裕挑了挑眉，这还真自发自觉认亲的快，“既然这样，还是等你父亲来了再说吧！或者婚礼改期！”
　　他不在乎，当真以为怕丢不起这个颜面就不敢撕破脸吗？真是好大的胆子！
　　由始至终，夏明珠一句话都不敢说，简直快吓疯了，站在他的面前，强大的压迫感就让她抬不起头来，他说话，自己连喘气都觉得是在犯罪。
　　“别啊，姐夫，要是爸妈知道因为他们，耽误了你们结婚的好时辰，他们会内疚的！”夏如玉连忙说道，笑着看向一旁的唐母，“这么多亲朋好友都在呢，不能让人空跑一趟，您说是不，阿姨？”
　　唐母优雅的坐着，一直没有开口，她虽然不太明白，但是也能察觉出来气氛不太对，毕竟儿子是她生的，他神色有点不对，自己都察觉的出来。
　　“既然是唐裕结婚，就听唐裕的！”她淡淡的说。
　　夏如玉觉得有点失算，没想到老太太一点都不在乎别人怎么看，但就算老太太不在乎，唐裕总要顾着面子吧，婚礼当天扯破脸，谁都不好看，倒不如将错就错了。
　　“你们夏家真是好大的胆子，婚礼当天换新娘这种事都干的出来，我倒是当真小看了夏东阳，以为我不敢悔婚是么？”出乎意料，唐裕就这么直截了当的说了出来，一点都不在乎，在场一片哗然。
　　“你叫夏以沫？”看着面前的夏明珠，他咄咄逼人的问。
　　夏明珠的脸瞬间变得一点点血色都没有，就感觉有无数的目光如利箭一般将她穿透，体无完肤！
　　有些求助的看向夏如玉，怎么办？
　　夏如玉也没想到会变成现在这样，刚想辩解，对上唐裕的目光，心里就打了一个咯噔。
　　缩了缩脖子，她一个字都不敢再说，有点毛骨悚然。
　　这个唐裕，真的不能用常理来推断，换做一般人，顾忌面子也就算了，更何况，她敢确信，他对夏以沫又没有多深的感情，不过随手一指，怎么就不能换了？
　　夏东阳夫妇姗姗来迟，本来想了一百种理由怎么跟唐裕道歉，一迈进教堂的门槛，就察觉了不对劲。
　　太不对劲了！教堂的气氛明显很压抑，最关键的是，为什么上面还站着一个新娘？！
　　“明珠？！”司于芳很是惊讶，没搞清这是怎么一回事。
　　仿佛找到了救兵，夏明珠立刻叫了一声，“妈--”，带着哭腔奔到她的怀里，好像受了莫大的委屈。
　　夏东阳一脸震惊，“唐，唐总……”
　　“夏东阳，既然你把这场联姻这么不当回事儿，那就算了吧！”扯掉领带，唐裕一脸无所谓的说。
　　“唐总，这是一场误会，这是……这是怎么回事？”他一紧张，就忘了手里还扶着的女儿，慌忙想要给唐裕解释，这一松手，夏以沫原本就强撑的身体再也支撑不住，晃了晃，“啪”，倒在地上。
　　沉闷的一声响声，让所有人都惊住了，唐裕拧起眉头，苦肉计么？
　　6、婚礼取消
　　我不是故意的！倒下的时候，夏以沫的脑袋里闪过这么一个念头。
　　她真的不是故意的，只是撑不住了，一点力气都没有，双腿跟棉花糖一样的软，看到这情景，在场的人都吓了一跳。
　　“唐总，您听我解释，以沫昨天夜里拉肚子去的医院，这刚刚从医院赶过来，不信的话，我这还有医院的单子，这……这我真不知道！”瞥了一眼还在司于芳怀里哭泣的大女儿，气不打一处来。
　　不过就是这么几个小时的工夫，就给他捅出这么大的篓子，这俩丫头是要干什么！
　　其实唐裕根本无所谓信不信，我管你们家是怎么回事，给我闹出这一出来，谁好看？
　　“婚礼取消！”他大步的往前走，毫不犹豫。
　　现场一片哗然，夏东阳的脸色更是难堪到了极点，狠狠的盯着夏以沫，如果不是她突然闹什么肚子，也不会出现这样的情况了。
　　唐裕刚准备越过地上的人，忽然裤脚一紧，低下头看，一脸苍白的夏以沫扯住了他的裤子，“我真的……不是故意的。”
　　声音软软的，明显就很没有力气，唐裕蹙眉，“放手！”
　　咬了咬唇，她却抓得更紧了一些，今天这场婚礼如果真的取消了，她已经能看见回去要面临着什么。
　　“我如约而来，你出尔反尔，要是取消，你要赔偿损失！”咬了咬牙，她大着胆子说。
　　也不知道哪里来这么大的勇气，天知道，她跟夏东阳可从来不敢用这种口气说话，也许正因为他是外人，算是陌生人，她不怕他。
　　听到她的话，夏东阳的脸色都白了，“以沫，不许胡说！”
　　没有理会他，一直低头看着以沫的唐裕冷笑一声，“赔偿？你想要赔偿什么？”
　　眼神中飞快的闪过一抹厌恶，果然是什么人生什么种，一样的善于算计，贪婪成性。
　　她愣神了一下，真的问她，她还没想过索要什么。
　　不过她的犹豫，则被唐裕理解成了贪婪，她在算计能从唐氏博取的最大利益是多少吗？
　　一旦反感，耐心都会变得缺乏，他也不管她现在有多虚弱，猛然一踢，抽离自己的脚，就要往外走去。
　　就在这个时候，在唐母怀里的小娃儿突然“哇”的一声哭了起来，怎么哄都哄不好，成功止住了唐裕的步伐，他扭转身去接过小娃娃，显得有些无奈又狼狈，哄孩子，他真的不擅长。
　　“唐裕，婚礼可以取消，但是别忘了，你只有三天的时间了！”唐母轻声的说，其实原本，唐裕娶谁，只要他喜欢，自己都可以不去介怀，但是这孩子太过固执。
　　其他人也不知道那小娃娃是什么来历，只是看着唐裕的脸色越来越阴沉。
　　他扭转头，看了还倒在地上的夏以沫一眼，把孩子往母亲手里一放，大步的走向她。
　　看着他快步走来，以沫的心都要跳出来了，突然有点后悔刚才说的话，可不可以收回？这一刻，她才发现这个人，看起来似乎比爸爸更可怕！
　　不过这世上可没有后悔药，不等她思量，唐裕已经在一片抽气声中硬生生的把她从地上拉了起来，“你要结婚是不是？”
　　“……”她整个人吓懵了，说不出一个字来。
　　“我成全你！不过，你会后悔的！”靠近她，在她的耳畔低语，毫不犹豫的带她往神父的方向走去。
　　从旁人的角度看，他是拉着夏以沫，其实几乎就是连拉带扯的，她的胳膊好痛，完全是被他的惯性带动着，根本挣脱不开。完了，她惹恼他了！
　　没人知道唐裕想干什么，只见他带着夏以沫走到神父的面前，以领导者的姿态朗声道，“可以开始了！”
　　一脸错愕的神父才回过神来，开始了宣读证词。
　　唐裕面朝着神父，脸上没有一丝新郎应有的喜悦，他会让她付出代价的，会让她知道，在婚礼当天，跟他讲条件是多么愚蠢的行为！
　　看着他的侧脸，夏以沫现在只觉得后背一丝丝的凉气在冒，她刚才到底是抽什么风，居然招惹上这样的人，就算他不说话，也能感觉出他的怒气，自己的手被夹在他的臂弯间，眼角一撇就看到他的手指是紧握成拳的，他会不会一拳揍过来？
　　胡思乱想的时候，就听到神父问，“夏以沫小姐，夏以沫小姐？”
　　“啊？！”回神的瞬间收到一撇可以杀死人的目光，她觉得，如果眼神可以杀人，她已经被碎尸万段了。
　　“你愿不愿意……”神父的话还没说完，就被唐裕打断了，“她愿意的不得了！礼成，今天的婚礼到此结束，感谢各位亲朋的光临，草坪准备了酒水自助，各位请便！”
　　说完，她还没回过神，就被他给扯走了。
　　7、少夫人的义务
　　“恭喜你如愿以偿！”唐裕冷冷的说，从来没有这么的讨厌一个人。
　　这个女人，成功的让他产生了厌恶的情绪。
　　当日若不是聪聪选择了她，自己根本不会多看一眼，可没想到她却在婚礼上摆出这么一道，想要抬高自己的身价吗？那她就计算错误了！
　　她低着头，不服气的嘀咕了一句什么，唐裕没有听清，拧起眉头，“什么？”
　　“没什么！”夏以沫连忙否认，她其实想说的是，明明是你选的我，什么叫我如愿以偿了。
　　这女孩子看着年纪不大，果然是心思不少，是自己想的太天真了，夏东阳那样的人，会生出什么好女儿来！
　　“从今天起，你是唐家的少夫人，你可以行使少夫人的权力，不过也时刻谨记身上担负着唐家的颜面，任何有损唐家脸面的事都不能做。”他俨然像一个君王在发号施令，“还有，以后聪聪的起居由你负责，出了什么问题，由你担当！”
　　前面听着似乎还不错，听到后来，她的嘴巴直接张成了一个“O”型，“为……为什么？！”
　　这样的家庭，难道不是应该有专门的保姆，专门的佣人吗？为什么让她去照顾一个小孩子？她不会啊！
　　“既然你有做唐少夫人的权力，也自然有做唐少夫人的义务！”他理直气壮的说，“唐家的钱，你可以动用，不过要经过我的审批，还有什么疑问？”
　　“有！”她弱弱的说。
　　“什么？”挑了挑眉，她果然开始讲条件了。
　　“下学期的学费，是你帮我教，还是我爸爸教？”她一直关心着她的学费，现在这情形看来，爸爸恐怕不会帮忙了，那……他会吗？
　　“学费？”微微的眯起眼睛，他似乎忘了，这个才见过两次面，印象颇为不佳的小妻子，还是个学生。
　　看到他的表情，她心里一沉，完了，看来是不会了。
　　唐裕是真的没想到，她提的事会是这件，“做唐少夫人不需要出去工作，书，也可以不必念了！”
　　听到他的话，她立刻急急的说，“我念书不是为了工作，我做事也不喜欢半途而废，你能不能……”
　　接收到他投过来的眼神，有些心虚的声音越来越小，“你能不能……帮我交了？”
　　“只是学费？”他突然反问。
　　猝不及防，夏以沫愣了下，“啊？”
　　“不用生活费，杂费，住宿费，营养费，置装费？”他一口气报了一大长串，是想试探这个女人，是不是真的只要学费，还是以此为借口做个突破，来个狮子大开口。
　　她立刻反应过来，连连摆手，“不不，只要学费就好，别的我可以自己想办法解决！”
　　以前也是如此，夏东阳交学费，其他的都是她勤工俭学了，所以唐裕说了那么多，她有点儿惊。
　　“好，可以！”没想到，他会这么爽快的松口，“不过我也有个条件！”
　　“你说……”只要帮她交学费，其他的都好商量。
　　“你必须照顾好聪聪，还有，记住你今天的话，只要学费！”他一字一顿的说。
　　夏以沫连连点头，事情简直顺利的出乎她的意料。
　　那边，唐裕接起电话，说了几句以后看了她一眼，转身，一言不发的出去了，她一个人就在屋子里等啊等，等到后来困意袭来，直接躺在沙发上睡着了。
　　…………
　　“谁让你们善做主张的，一个个胆子都越来越大了！”夏东阳今天真的是气坏了，只不过在礼堂的时候，实在不方便发火。
　　夏明珠怯怯的挨着司于芳坐着，夏如玉却是一脸的不以为然。
　　错就错在没算到唐裕是这样的人，一般来说，形势所迫，肯定也就将错就错了，再说了，她姐哪里不比那个死丫头强？偏就唐裕，生的玉树临风，眼睛却瞎了，愣是看不见一样。
　　“你们谁出的馊主意？”眼睛扫视一圈，也就抓住了罪魁祸首，“如玉，我问你，以沫吃的泻药，是不是你下的？”
　　“好了，事情既然都已经过去了，还追究有什么意义，这不是已经遂了你的心愿，把你的心肝宝贝许了个好人家吗？”想想还是觉得不平衡，唐家的势力可不是一般人能比得的，那臭丫头，哪里就有这个福分了。
　　“你就惯吧，早晚惯出大祸来！”夏东阳简直是咬牙切齿，“那唐裕是什么人物？你这样搞，就是下他的面子，知不知道？！”
　　8、真的很轻
　　看到丈夫这样的严厉，司于芳也弱下气势，不过嘴上还是不服输，“那……那不也没出什么事儿嘛，到底还不是让那丫头占了便宜！”
　　她承认，唐裕看着是有点厉害，不过男人不厉害还能叫男人吗？自己两个女儿，要是能嫁一个给唐裕，这辈子都是享福不尽了，可偏生让那个死丫头给捡了便宜，嘴上没说什么，心里倒是很认可如玉这么做的，就是最后没达到目的。
　　“表面上是没出什么事，但是唐裕的心思从来都是让人摸不准的，谁知道他心里盘算着什么。”夏东阳也是奇怪，今天闹到这个份上，本来肯定婚事就要黄了，可最后关头偏又成了，他也看不懂。
　　“行了，盘算什么也没关系了，你现在是稳保的唐氏总裁的岳父了，谁还敢说个不字？以后跟着你的宝贝女儿享福去吧！”她不误嘲讽的说着。
　　夏东阳撇了撇嘴，“这个时候，你就别逞嘴皮子痛快了，先看看再说吧！”
　　再看了两个女儿一眼，叹了口气，终归是自己的孩子，还真给打死不成？
　　“你们也回房去休息吧，以后可不能这样擅作主张了！”他还是不忘叮咛了一句。
　　夏明珠倒是真的吓坏了，今天唐裕的样子，她觉得自己几乎要被撕了，可夏如玉却是很不以为然。
　　两个女儿的性子，他大抵也能摸的清楚，不过管也管不了，只能睁一只眼闭一只眼了。
　　…………
　　揿亮房里的灯，唐裕刚从公司回来，这帮老家伙真是不消停，一直开会到现在，换上拖鞋，扯掉领带，准备去卫生间冲个澡。
　　匆匆的走过去，手刚碰到卫生间的门，顿了下，又退了回去，察觉好像不太对劲。
　　沙发上躺了一个人，小小的，蜷缩着，方才还真没注意到。
　　等看清的时候，眯了眯眼，才回过神来这个女人是谁，他几乎都要忘了，自己已经结婚了，家里突然多了一个人，还真有点不太习惯。
　　不过，她怎么睡在这里？
　　拧起眉头，不想多说什么，转身进了卫生间冲澡，反正只是多了一个人，对他不会有什么影响。
　　夏以沫睡得很沉，实在是一整夜折腾得够呛，迷迷糊糊醒过来的时候，就听到好像有水流的声音。
　　唔，有人？！
　　脑中闪过这么一个念头，猛然就惊醒了，迅速的坐起身，一脸警觉的看着声音的方向，不会是贼吧？！
　　坐起来就发觉不对劲了，屋里的陈设不太一样，唔，挠了挠有些凌乱的头发，她忘了，她结婚了，这是在新家了。
　　用“家”这个词，似乎有点牵强，她这辈子，就没体会过书里的“家”，是个什么滋味，最多，算是容身之处又换了个地方吧。
　　正发呆，卫生间的门打开了，唐裕大步走了出来，头上搭了一条毛巾，水滴顺着耳垂落在肩膀上，性感的一塌糊涂。
　　以沫从来没有见过这样状态下的男人，学校里的都是男孩子，阳光青涩，哪里有像他这样带着强大迫人气势的。
　　他一步步的逼近，她像个小白兔一样往后退，最后蜷缩在沙发的角落里，看他俯下身，小心翼翼的咽了口唾沫，“我我……我不是故意睡着的！”
　　拧起眉，她在说什么？
　　“要睡回房间睡去，沙发不是用来睡觉的！”他一伸手，就将她提了起来，第一反应是--真轻！
　　今天在礼堂的时候，是带着愤怒，几乎没有什么感觉，现在触手碰到她，就觉得真的是很轻，一只手就可以把她给提起来。
　　以沫紧张坏了，她以为他是要……那个什么。
　　他说回房间睡是什么意思？是不是想要……可她还没有做好准备啊！
　　一张脸红得跟熟透的虾子一样，下一秒就愣住了，唐裕只是把她提起放在一旁，自己轻松坐进了沙发里，打开了笔记本电脑，目光就放在了屏幕上。
　　咦？心里有些奇怪，他把自己从沙发里拎出来，就是为了自己坐？
　　大约是察觉到她还没走，扭头看了她一眼，“不睡了？”
　　“睡，睡！”连连点头，能逃离他不逃离是傻子。
　　刚想要转身走，就听到很响的一声，“咕噜噜……”，宛若雷鸣，简直是无地自容！偏偏在这个时候肚子叫嚣起来，丢脸丢大发了。
　　唐裕看了看她，“还没吃饭？”
　　咬着唇瓣点了点头，她一直睡过去了，吃什么饭啊！
　　若有所思的想了想，看着他的样子，不知为什么，以沫突然有点期待，会不会带她去吃饭？
　　9、该死的结婚
　　“厨房里有鸡蛋，有番茄，好像……还有点剩饭什么的！你随便吧！”说完，他继续低头，看都不看她一眼了。
　　夏以沫是懵了下，反应过来以后觉得天雷滚滚，这是让她自力更生了是么？
　　不过人在屋檐下，不得不低头，有东西就不错了，他没挑剔她居然敢在这么漂亮的豪宅里肚子叫，算不算是格外恩赐了？
　　灰溜溜的钻进厨房，打开冰箱果然看到了他说的那几样东西，所幸还有点培根什么的，便开始忙活起来。
　　做饭倒也不是什么难事，毕竟在夏家，佣人请假或者忙不过来的时候，她就是佣人。只不过在这陌生的环境中，还真有点不太习惯。
　　乒呤乓啷的声音也没有吵到这边，唐裕还有一堆的邮件要处理，今天聪聪在母亲那边，明天才接回来。
　　油烟味顺着厨房就飘了出来，很快在客厅中弥漫开来。
　　香味夹杂着烟味钻到唐裕的鼻孔里，他吸了吸鼻子，第一反应是失火了，只犹豫了一秒钟，立刻放下手里的笔记本，冲到厨房，“你是要烧了这里吗？”
　　这女人不会恶毒成这样吧？因为今天在婚礼上对她没好脸色，就要放火烧房子？
　　以沫被他吓了一跳，有些不好意思的笑了笑，用手指指上面的抽油烟机，“这个……太高级了，我没找到开关！”
　　说起来也窘，夏家也算是小康富户了，不敢说东西用的都是上等货，起码也是高级货，可是唐裕这厨房里的东西真是顶尖级别的，看着都瞠目结舌。
　　皱了皱眉，他发现自己面对这女人，皱眉的次数可真多。
　　抬起头看了看抽油烟机，这房子完全是精装修好配套的，当时卖点之一就是最一流的配套设施，可他也不做饭，哪里会这些。
　　看了看没找到，直接抬手越过她……
　　他的手从胸前穿过，立刻深吸一口气，憋住呼吸，本来唐裕觉得没什么的，发觉她的动作，瞥了她一眼，特轻蔑的打开窗户，然后收回手。
　　脸上热辣辣的，显然是她自己表错情会错意了。
　　“呃……我明天找找说明书！”她挠了挠头，觉得有些尴尬。
　　“明天会有佣人来！”他淡淡的说，刚要出厨房，扭头看到锅里的东西，红红黄黄很好看的样子，“你做的？”
　　顺着他的目光看过去，以沫想了想，“你吃饭了吗？要不要也来一点，我做的有多。”
　　“小半碗。”他说完就出去了，谁知道是不是中看不中吃，尝尝好了。
　　这个人，看起来冷冰冰的，不过也不算很难相处，以沫想着，盛了两碗出去，他已经收拾好饭桌等待了。
　　唐裕开完会回来就忙工作了，根本就把吃饭这件事给忘了。
　　每周末佣人都有假期，一般周末他都会回母亲那里的，可是今天结婚……想到结婚，不由多看了她一眼，该死的结婚！
　　心情莫名又恶劣起来，想起了早上在教堂的偷龙转凤，就觉得很是气愤，把他挡傻子吗？
　　“培根我用了两片，西红柿挺大的就用了一个，因为没想到你要吃，所以鸡蛋只用了一个！”她汇报着，在夏家养成的习惯，用了什么东西都要汇报，不然好像她自己偷藏了一样。
　　见他只是看着自己面前的饭，并没有任何的动作，以沫以为他觉得不好吃，“你尝尝看，夕阳炒饭改良版，我觉得还可以的！”
　　“为什么要换人？”他突然开口说了一句毫不相干的。
　　“啊？”以沫愣了愣，没有明白什么意思。
　　“你们想要什么，自抬身价，还是临时反悔？”他往后靠了靠，双手交叉环抱在胸前，静静的看着她。
　　自认阅人无数，生意场上摸爬滚打过来的，可是面前的这个小女人，有点猜不透。
　　确切来说，她还不能称之为女人，就是个小女孩，一脸的稚气未脱，回想起来，真的那天是选烦躁了，只要聪聪表现出了喜欢，他就认可了，可这女孩子看上去，应该比自己小不少吧？
　　他这么说，以沫多少有些明白了，早上婚礼的事，其实她也不是很知道啊。
　　想了想，她说，“我是真的凌晨闹肚子到脱水，然后进了医院，醒过来就赶紧赶过来了，至于为什么当时变成那样，我也不知道。我想，也许是我姐姐以为我赶不过来了，又不想婚礼没有新娘那么尴尬，才自作主张的吧！”
　　对上他审视的目光，她说，“不管你信不信，真的只是这样。没有你想的那么多阴谋！”
　　“你多大了。”他忽然开口问道。
　　10、太小了
　　“呃？”这个节奏，她好像永远都抓不住他的节奏，抿了抿唇，“二十。”
　　摇了摇头，唐裕有了那么一点点后悔，“太小了！”
　　“理论上说，我已经成年了！”她干咳两声，诚然，对着他来说，自己似乎是年纪有点小，可是她也已经是成年人了好吗？
　　上下打量了她一眼，他却叹息一声，“至少从感官上来说，还没有！”
　　他的眼神有点怪怪的，顺着他的目光往下看去，顿时倒抽一口凉气。
　　方才在沙发上睡的时候估计松动了扣子，后来又去做饭什么的没注意，胸前的扣子刚好解开了两颗，露出一片雪白的旖旎风光。
　　立刻将领子收拢，也明白了他那句什么叫做“感官上来说还没有”，简直是又羞又愤。
　　看就看了吧，还给了这么一句评价，简直太不把她当个女人了。
　　“其实……我也觉得我太小了，既然这样，你还是等我长大了好不好？”她看向他，不如借机讨价还价？
　　唐裕低下头正在品尝着她的手艺，“等你长大，似乎有点难度，估计……也就这样了吧！”
　　“……”差点被他噎死，她红了脸，干脆直接了当的说，“我的意思是，夫妻间的义务，我们可以等以后再说，现在还是你睡你的我睡我的！OK？”
　　他吃着饭，连搭理她都没有，瞬间觉得被无视了，简直是一个人的独角戏，刚往嘴里塞了一口，就听到他慢条斯理的说，“你是说，上床是吧？”
　　“噗……”一口饭满满当当全喷在他的脸上，咳嗽了两声，连忙去替他擦干净，“对不起，我不是故意的，但是……”
　　但是他怎么可以把那么羞人的话题，说的那么的随意。
　　看着她慌慌张张的从自己脸上摘饭粒，推开她的手，站起身，斜睨了她一眼，走进卫生间，然后以沫就听到哗啦啦的水流声。
　　惨了，自己今天真的是把他得罪惨了，也不知道为什么，和他说不了几句话，就会犯冲，两个人八成是八字不合。
　　正忐忑中，他已经出来了，脸上的水擦干，头上搭着的毛巾也都去了，一头乌黑的短发不似早上那样服服帖帖，而是倔强的挺立着，看上去很有个性的样子。
　　她还想说点什么缓和下气氛，可是又觉得似乎说什么都不合适，唐裕也不理会她，端起面前的碗，走到垃圾桶的面前一倾斜，倒了。
　　刚才喷了那么多的饭粒和口水，谁还吃的下！
　　看着自己辛辛苦苦炒出来的饭被他倒了，难免还是有些生气的，闷头吃自己的，不管他，饿死他活该，哼！
　　端起电脑，他继续未完的邮件，方才发生的事对他来说，根本就算翻篇儿了。
　　可夏以沫不知道啊，吃完饭，又去把碗洗了，不时撇他几眼，发现人家压根就没看自己，这样最好，各做各的，互不打扰。
　　刚准备继续去睡会儿，就听到他说，“给我冲杯咖啡来！”
　　左右看看，又没有别人，明显就是叫自己了，真是大爷，连个称呼都没有的，好歹“喂”一声，也算是打个招呼了吧。
　　不过，谁让现在吃人家住人家的，还得指着人帮忙交学费呢，只能乖乖的去翻，乒呤乓啷，噼里啪啦！
　　耳边一直传来噪音，唐裕哪里还工作的下去，不得不放下手头的活，走到蹲在柜子面前的小女人面前，“你在干什么？”
　　“找咖啡啊！”她歪头，一脸理所当然的说。
　　不是他吩咐的么？这么快就忘了！老年痴呆？！
　　“咖啡就在这里，你眼睛干什么使的？”指了指就摆在桌面上的咖啡机，这是摆设么？
　　“我看到这个了，不过没看到咖啡包！”
　　以看怪物的眼神看着她，唐裕说，“我从来不喝速溶咖啡，咖啡豆已经磨好了，给我煮一下！”
　　转过身走了两步，觉得有点不对劲，回转身，果然她还傻愣愣的站在原地看着他，无奈叹气，“你不会告诉我，你不会煮咖啡吧？”
　　“看过猪不代表吃过猪！”她老老实实的回答，“我就会速溶的！”
　　唐裕摆了摆手，你还能指望她干什么呢？
　　电话突然响了起来，唐裕接起来没说两句，脸色就变了。
　　11、我儿子
　　把电脑合上，拿起衣服就要出门，看着他的样子，以沫下意识的就多嘴问了一句，“要出去啊？”
　　看着她，唐裕似乎想起了什么，拧起眉头，一把拉住她的手腕，“跟我走！”
　　“啊？！”她张了张嘴，自己的衣服还没换呢！
　　从门口经过的时候，顺手拽了一件外套，就这样匆匆忙忙的跟着他出去了，也不知道这是去哪，干什么。
　　但是看着他脸色好像很不对劲的样子，估计不是什么好事。
　　上了车，唐裕才发现她只是披了件外套，身上还是家居服，不过也不想回去换了，耽误时间，脸色有点凝重，拿出手机再次拨过去，“妈，聪聪怎么样了？”
　　“好，我知道了，马上就到了！”他说着，然后挂断了。
　　只是听了几句，也隐约猜到，估计是那小家伙出了点问题，聪聪，就是第一次见他时候的那个孩子？话说回来，不知道那孩子是谁的，他的吗？
　　“聪聪……是谁家的宝宝？”她试探着问。
　　也许以前跟她没什么关系，可是现在既然两个人都结婚了，自然要关心一下了。
　　眉梢微挑，看了看她，唐裕往后靠了靠，“我儿子！以后你就好生照顾着！他有什么闪失，我不会饶过你！”
　　他的眼神凌厉，以沫绝对相信他不是开玩笑的，不过这消息也太震撼了，惊得下巴都要掉了，他说什么？他儿子？！他都有儿子了，还跟自己结的什么婚？孩子妈呢？！
　　一连串的问题在脑袋里闪过，她只觉得千头万绪，好像一团乱麻。
　　忍了再忍，还是没忍住，“那……孩子妈妈呢？”
　　离婚了？自己嫁了个二婚男？未婚先育？反正不管怎么说，自己这后妈是当定了？！瞬间觉得天雷滚滚，自己才二十吧，嫁人就嫁人了，还要给人当后妈？！
　　“死了！”淡淡的抛出两个字，真是惜字如金，这就不愿意再说了。
　　看着他的脸色，以沫也不敢招惹他，索性就不问了。
　　死了，看来是个伤心事儿，自己就算再迟钝，去戳人伤疤就不好了，闹了半天，光鲜亮丽在爸爸口中的金龟婿，就是个鳏夫，夏以沫，你还真是捡了个宝！
　　车子很快就停在了一处庭院门口，这是唐家老宅，唐夫人一直住在这里，唐家的年轻一代大多都搬出去住了，因此这里显得格外冷清。
　　还没进门，就听到了撕心裂肺的哭声，唐裕脸色一紧，快步走了进去，夏以沫也加快步伐跟在他的后面。
　　小娃儿哭的那叫一个伤心，就算有保姆抱着在哄也没用，唐母美丽精致的脸上，透着一股浓浓的无奈。
　　她自己就没有动手带过孩子，这一项上，根本就是无可奈何的。
　　“怎么哭成这样，不是病了吧？”唐裕一边问着，上手就接过来。
　　说也奇怪，保姆怎么哄都哭，他看到唐裕，居然就不哭了，收起眼泪，就是鼻涕还挂着。
　　夏以沫连忙掏出纸巾给他擦拭，也不知道小家伙是不是认识她，盯着她看了会儿，一咧嘴，乐了。
　　鼻涕瞬间被冲出一个泡，以沫也忍不住笑起来。
　　唐母这才注意到，还有人跟着唐裕一起进来的，鉴于婚礼上的印象，对这个新儿媳妇真的不怎么喜欢，“要不晚上就留在这里吧，这孩子离不开你！”
　　反正唐裕也不喜欢她，等一切都妥当了，离了也随他。
　　“不了，我还是把聪聪带走吧，不然在这里，您也休息不好！”唐裕说着，把他高高的抱了起来，这就准备要走，都不多坐一会儿。
　　“你一年到头，都不在家里呆上几天，今天来都来了，还走什么！”唐母这就是在挽留了，现在身边就这一个孩子，还不能多陪自己两天。
　　“妈，明早我还要开会，您神经衰弱，聪聪在这里已经够麻烦你了，我要是留下来，这一宿您就不用睡了。改天吧！”他面色淡淡，虽然嘴里说的是关切的话，但是听着让人觉得很淡漠疏离。
　　“去开门！”他突然扭脸冲她来了一句，正在跟小娃娃挤眉弄眼的以沫愣了下，干脆的答应，“哎！”，小跑着去开门了。
　　12、小鬼的初吻
　　看着她的背影，唐母长叹一口气，“就真的不能留下来陪妈妈？”
　　“妈，我今天新婚！”他陈述一个事实。
　　不管他喜不喜欢，今天总归是他的新婚之夜，哪里有扔了新娘子留下来陪老妈的。
　　“去吧！”淡淡的两个字，唐母知道留不住他，也就不留了，儿子啊，养大了都是人家的。
　　这就上车又回去了。
　　车上，以沫倒是有了乐子，比来的时候高兴，至少对她而言，这个粉嘟嘟的小家伙没有威胁感，一点都没有。
　　长得一点都不像唐裕，那估摸着就是像妈妈了，他妈妈应该是个美人胚子，不然的话，这小家伙长得这么帅气十足的。
　　“啊啊--啊！”八个月的小家伙，上下各长了两颗牙，一张一合，口水顺着哗哗的，但是很高兴，手舞足蹈的。
　　唐裕看着也新奇，这孩子一直就认自己，也换过两个保姆，都说难带。家族压力逼着娶亲，他就把这一条随手列上了，不管怎么样，孩子满意是头条，还真就有合他眼缘的了！
　　“爸爸一天不在，你就使小性子了！”他用手捏了捏他的小鼻子。
　　被遮挡住，看不到夏以沫了，小家伙不乐意了，啊啊的用手去拨开他的脑袋，试图再一次跟他的“女神”眉目传情。
　　这小子，合着媳妇是给他娶的了，他还挺满意。
　　“你抱抱？”唐裕回头瞥了她一眼问道。
　　“啊？”本来还在逗着玩，轻松愉悦的不得了，听到他这么一问，愣了下。
　　她哪里知道，唐裕这看似轻松的一问，其实也是斟酌了很久，真怕她一个不稳摔着孩子，可是总归还是要她带带的，倒不如在自己眼前看着，也还放心点。
　　不由分说，已经把孩子递到了她的怀里，夏以沫手忙脚乱的接过，从来没有这样抱过孩子啊，看着可爱的小家伙，到了自己的怀里，才发现原来是那么沉，沉甸甸的压着她的腿，她的胳膊，哦，天呐！
　　“啊啊！”小的倒是很开心，欢快的拍着手，看着她笑呵呵的，好像在说，我们终于跨过重重阻碍拥抱了。
　　夏以沫是哭笑不得，可爱是可爱，但是可爱的分量可是不轻的。
　　“么……么……妈--”含含糊糊的，又是很稚嫩的一声，像是在叫妈，唐裕微微一怔，没想到孩子会这样叫，很是惊讶。
　　“我我……”她看向唐裕，显得有点为难，“我没带过孩子，我没经验。”
　　“经验都是带出来的，带带就有了！”经验根本不是个问题，有经验的一大把，聪聪不要，你有脾气没有？
　　“我怕出什么岔子……”他这么紧张孩子，怎么就能这么放心的交给她呢？万一虐待呢？
　　唐裕摇摇头，“不要紧，除非你拿自己和整个夏家都不当回事。”
　　她又没说成心虐待，万一有个不小心什么的呢？可是这人显然决定了的事，就不容置疑了，自己可以不拿夏家当回事，却不能不拿自己当回事。
　　这辈子，已经没人拿她当回事了，自己再不看重自己，还有谁能疼她一点。
　　“我只能说，我尽力！”她嘟起嘴，显得有些郁闷。
　　冷不防唇上啪的一下，湿漉漉的感觉，那红嫩的小嘴巴就贴到了她的上面，印下了人家宝贵的“处男吻”！
　　夏以沫是华丽丽的雷倒了，小朋友这么早就是小色鬼了？
　　这一吻，唐裕是亲眼看到的，觉得又无语又好笑，自己带聪聪这么久，别说嘴巴了，就是脸上的亲吻也没博到一个，她倒好，第一天直接把人家的初吻给拐跑了，她到底身上有什么魔力？！
　　转过头，从后视镜里看着她，年轻的面庞，甜美的笑容，看上去真的有她的可取之处，可是，嫁入唐家的目的性太过明显，就平白让人喜欢不起来了。
　　…………
　　躺下来，司于芳还是睡不着，翻来覆去，总觉得心里搁着个事儿。
　　“你说，唐裕到底看上她什么了？”她怎么都想不明白，那丫头要身材没身材，要脸蛋，不如明珠，今天这种情形，明眼人都会将错就错的，明珠多好啊，这简直是用珍珠去换鱼眼，可偏生唐裕不吃这套，还搅得这么难堪。
　　夏东阳迷迷糊糊已经睡着了，折腾了一天一夜，他眼皮子都要睁不开了，可被司于芳一直的捅，有点不耐烦，“你管他看上什么了，至少是姓夏的不是，总比便宜了外人强，就今天如玉干的这事儿，我没打她已经是够宠着她了！”
　　“你宠谁你心里清楚，哼！”司于芳不高兴了，翻个身背对着他，眼睛瞪得很大，还在想，“那天那孩子，我总觉得有点古怪，那孩子是哪儿来的，没听说唐裕有孩子啊！”
　　“你问我，我问谁去，快睡觉吧！”现在夏东阳什么都不想讨论，只想好哈的睡一觉。
　　“睡睡睡，你就知道睡！”司于芳不高兴的说，转念一想，那孩子要是真是唐裕的，那可就有好戏看了。
　　13、在干什么
　　一早唐裕就走了，万幸有这个孩子，顺理成章的分床而睡--他没允许分房，因为怕她晚上一个人照看不好孩子。
　　他还真是多想了，这孩子一整夜睡得那个沉，夜奶几乎都不太用喂的，哪里会不好照看。
　　不过也只是那么想了一下，唐裕离开的两个小时以后，整个世界观都崩塌了。
　　谁能告诉她，为什么昨天的小天使，会变成今天的小恶魔？分分钟之间，可爱和可恶原来转换起来也是那么容易的！
　　看着一地凌乱的衣服，还有试图爬上茶几去够花瓶的小家伙，直接一提，把他抱了起来，原地旋转放在了沙发上，“你！给我坐好！”
　　她得把这些东西给收拾好啊，简直连落脚的地方都没有了，真不知道这小天才怎么办到的。
　　趴在地上一件件的捡，唐裕真是奢侈，家里么，木地板就好了，铺什么长毛地毯，显然还是经过细密整理的，不但不掉毛，还很柔软，就是清理起来有点麻烦。
　　捡起来的放在一边，然后去整理另一边的，一扭脸，怎么还是这么多？
　　屁股后面跟着个小娃娃，你捡，他就扔，你瞪他，笑得咯咯的，开心得不得了，也不知道怎么就那么高兴。
　　她觉得，她要抓狂了！
　　“小混蛋！”她双手叉腰，决定好好教训下这个不知天高地厚的小家伙，“你再丢，我就要打你的小屁屁了！”
　　简直就是挑衅，她话音刚落，三四件哗啦啦的就落下来，他不会走，小手扶着床沿，站的还挺像那么一回事。
　　“你你你……你真是胆大包天！”夏以沫说着，一把揪过来，横在自己的膝盖上，露出他的小屁屁，“你以为我吓唬你是不是？我打了，我真打了！”
　　小家伙却还在笑，估计以为在跟他玩呢，小腿扑腾扑腾的欢快。
　　就算这样，她不敢也舍不得真打啊，扬起的手还没落下，桌上的电话突然就响了，吓了一跳。
　　“你老实一点，不然我就把你丢到衣服堆里！”瞥了一眼，压根没有接电话的打算，反正打到这里，肯定不是找她的，她接了也没用。
　　唐裕简直不敢相信自己的眼睛，监控画面里的那个小女人，居然不接自己的电话！
　　他当然不会那么放心把聪聪交给她一个人，除了有佣人，自然还有无处不在的监控设备，到公司开完会，坐下来喝咖啡的工夫把监控视屏打开，就看到她提着聪聪，巴掌就要落下去了，一颗心都提了上来。
　　这女人敢有这么大的胆子？！在知道聪聪是他的儿子以后，还敢虐待他？长不长脑子的！
　　二话不说，抄起桌上的电话就打了过去，结果她还不接。
　　看着画面里她两只手把聪聪高高的举起来，有点怀疑自己的决定是不是对的，二话不说站起身就往外走。
　　“总裁，关于新区发展的会议，已经准备好了，五分钟以后召开，还有您约了艾美集团旗下的首席名模共进午餐，下午还有……”秘书立刻跟了上来汇报着。
　　唐裕大步的往前走，一边说，“取消，通通取消！”
　　“啊？！”张了张嘴，显然是有些意外的。
　　“我说取消！”他不耐烦的说，“我临时有事，把所有的议程都给我取消，等我通知！”
　　说完，他已经进了专属电梯，很快下了楼。
　　一路将速度尽可能提到最快，他心里很不踏实，脑中想的都是聪聪嚎啕大哭和那女人嚣张狂笑的样子，自己真是大意，起码应该找个人监视她的。
　　偏偏今天佣人还没回来，要明天才能来。
　　车子很快就开到家，车刚刚停稳，就立刻下车冲了进去，直奔二楼。
　　楼上，以沫跟小家伙玩的正开心，小家伙坐起来，她用手指一戳，他就倒下去，挣扎着再坐，再戳，不亦乐乎的，根本就没听到楼下的动静。
　　唐裕刷的一把推开门，然后就看到了聪聪正仰面倒下去，西仰八叉的样子，夏以沫伸出的食指还没收回来，扭头愣愣的看着他，耶？回来的这么早！
　　“你在干什么！”他恼怒的说，浑身带着一股凌厉的气势，走过来一把将她甩开在一边，心疼的把孩子抱起来，仔仔细细的检查着。
　　猝不及防，直接给他甩了出去，脑袋磕在床角，有点痛，还有点热乎乎的。
　　“你发什么疯啊！”她生气了。
　　14、昏过去了
　　查看了一遍，甚至连裤子都扒下来检查了下小屁屁，确定没有问题，这才松了口气，“你刚才在干什么？”
　　“我在陪他玩啊，你看不见啊！”以沫拧起眉，这人突然跑回来，然后用力推她一把，有暴躁症啊？
　　“陪他玩？”他冷冷的说，“我明明看到你要打他，别以为自己做的没人看到！”
　　“我什么时候要打他……”夏以沫气结的说，顿了下，想想不太对劲，“等等，你说看到我要打他？你什么时候看到的？”
　　似乎想到了什么，环顾四周，“等等，你监视我？！”
　　“不错！”他很坦然，不觉得有什么不能说的，“不然的话，我凭什么放心让你带聪聪？”
　　“我也没稀罕要带！”她生气了，居然监视她，还不知道这屋子装了多少的监控器，是不是上个厕所洗个澡也会被监视啊？就算在夏家，也不至于受到这样的待遇，简直是侮辱。
　　“不管你愿不愿意，这是你的责任！”他抱着聪聪，小家伙还想往以沫身上扑，显然是很喜欢她的，“你想让我帮你交学费，自然就要付出点代价。”
　　“那我不用你交了行了吧？”了不起啊！帮她交个学费，就可以当成犯人监视，她不稀罕了行不行，自己想办法行不行。
　　“不行！”唐裕回绝的也很决绝。
　　“凭什么不行！”
　　“凭我们结了婚，你是我的妻子，你有这个义务！”他根本是不容分说。
　　“你不讲道理……”她气急，这辈子从来没有遇到这么难缠的人，眼睛有点湿漉漉的，可是她没有哭啊！
　　抬手抹了一把，感觉手指间不太对劲，放到眼前一看，居然是血，刺目猩红的血，看着就眼晕。
　　“血……”她眼前晃了晃，然后昏了过去。
　　唐裕简直是始料未及，没想到她额头居然撞出血了，更没想到她会就这样昏过去，手里还抱着孩子，一时有些手忙脚乱，“你别装死啊，喂，喂！”
　　蹲下身，伸手晃了两下，看她没有一点反应，但还有鼻息，确实是昏过去了，这才松口气。
　　看着屋子里，从来没有觉得自己的人生会这么凌乱，简直是一地鸡毛。
　　果断拨了个电话过去，“带医药箱过来一趟，不是我，也不是我妈，问那么多干嘛，带过来就是了！”
　　把小家伙往婴儿车里一放，坐下来，觉得有些累。
　　低头看了看还躺在地上的她，犹豫了下，终究是走过去抱起，然后放在了床上。
　　看着还挺彪悍嚣张的小女人，抱起来几乎没什么分量，瘦的没有几两肉，估计环抱一下都能把她的骨头给勒断。
　　可就这么瘦弱的身体，也不知道哪里来这么大的能量，还跟自己发火。
　　扶着额摇了摇，听到聪聪在一旁咿咿呀呀，扭头看了他一眼，给他一抹无奈的笑，“你要是会懂告状，我还用这么担心吗？”
　　聪聪的身世，是唐家秘而不宣的私事，不需要旁人知晓，更不想被人深扒。总之，照顾好聪聪，是他义不容辞的责任，他不会，也不允许任何人伤害到他。
　　很快，韩一诺就来了，穿着随意的休闲西服，手里提着个白色的专业医用药箱，怎么看怎么不搭。
　　唐裕抱着聪聪给他打开门，他没进来，先是上下审视了下，“看上去没事嘛，叫我干嘛？”
　　“楼上！”面无表情的指了指楼上，示意需要他的人在上面。
　　啧啧，明明是他来帮忙，就不能说点好听的，好像他上杆子一样，真是欠他的！
　　韩一诺腹诽着，三两步就上了楼，推开门一眼就看到了躺在床上的人，很有点惊讶，“哟，女人！”
　　“她额头流血了，应该是撞伤的，不知道为什么昏过去了！”不管他对这个新婚妻子的态度怎么样，也不可能看着她去死不是？
　　低头检查了下，直起身子，韩一诺叹了口气。
　　“怎么，很严重？”看他的样子，好像不乐观。
　　摇了摇头，他说，“你总是让我怀疑自己的身价是不是一路跌，就这么点小伤，你分分钟贴个创可贴不就完了，再不行，不管也没事啊，叫我来干嘛？干嘛？”
　　很郁结，不说世界顶级，好歹在西城，也绝对是数一数二的外科圣手了，就让他来看这个？关键自己还真就屁颠屁颠的来了！
　　“也就是说，没事？”唐裕拧起眉，“可为什么突然就昏过去了，你确定，不会有脑震荡什么的？”
　　“要不要再做个CT？”韩一诺眼睛落在她的手上，耸了耸肩，“据我猜测，她应该是晕血！”
　　15、成年了吗
　　“晕血？”唐裕没有想到，会是这么简单的问题，一时有些惊讶。
　　点了点头，韩一诺慢条斯理的收拾自己的药箱，“我差点忘了，你结婚了，不会就是她吧？”
　　没有回答，等于默认了。
　　皱了皱鼻子，韩一诺再次认真的打量了一眼，“她成年了吗？”
　　“二十。”年纪是挺小的，这是个意外。
　　“呵呵，我真没看出来，你还有老牛吃嫩草的嗜好！”他干笑两声，被一记冷厉的眼神给呛住了，“放心好了，什么事都没有，只要别让她再看到血，就没事了，嗯，等会儿给她擦干净。”
　　一边说着，一边过来逗弄小娃儿，看着肉嘟嘟的，就是喜欢。
　　刚探出个脑袋，小家伙很不给面子的一咧嘴--哭了！
　　“我又没捏你，你说你哭什么！”顿时，韩一诺有些讪讪的，“切！”
　　“你别招他，聪聪一直就不喜欢你。”也不知道为什么，这孩子看到韩一诺就不对盘，还真是犯呛的。
　　摇了摇头，韩一诺看向他，“你真打算养他一辈子？以后你还是会有孩子的，你能保证一碗水端平吗？”
　　至少这事儿至少放在他身上，他不会！
　　“会的，我有义不容辞的责任！”他一脸认真的说，早已经下定了决心。
　　无奈的摇摇头，知道自己劝服不了他，不过他这么做，有没有想过会对自己的老婆很不公平的？
　　别人家的事，他管不了，收拾好东西，临走还不忘再叮咛一句，“以后这样的小事，不要麻烦我，我很忙的，分分钟几百万上下的！”
　　“嗯。”唐裕淡淡的应了一声，没有开玩笑的心思。
　　转身上楼，想着家里是得多安排两个佣人了，不过她这脸上的血……真该让韩一诺先给擦了再走的。
　　不过真的让他擦，好像也不合适，怎么说，都是自己的妻子。
　　妻子……实在还不习惯这样一个名词出现在自己的世界中，可她就是这么硬生生的插入进来了，还是自己主动招惹的，叹息。
　　小家伙在婴儿车里自己玩的很好，他便去湿了条毛巾出来，坐在床边看着她，有点犹豫。
　　其实以沫已经醒了，不过察觉到他就坐在边上，还看着自己，不敢睁开眼，谁知道他要做什么？！
　　感觉他离自己越来越近，内心不断的纠结，是要睁开眼还是继续装没醒，突然就觉得脸上一热，温温热热的触感。
　　唐裕拿着毛巾，慢慢的给她擦着血渍，已经有点干了，要在上面捂一捂才好擦掉，到底是自己弄的，就算不是故意的，可也是伤到她了。
　　不管心里对她有什么样的不满情绪，也没想过要伤害她，刚才那下，确实下手有点重了。
　　她的脸型很瘦，听过很多次巴掌脸，大概就是这样吧？心念一动，手指张开，覆盖在她脸的上方比划了一下，果然是不大，几乎自己的一只手就可以把她遮住。
　　他要干什么？！
　　以沫只觉得自己心跳越来越快，明显的可以感觉到覆盖在自己脸上的阴影，实在忍不住，悄悄的掀开一条缝隙看过去--
　　刚好，唐裕把手移开，两个人大眼瞪小眼。瞬间，唐裕也觉得有些尴尬，站起身把毛巾放回去，然后走过来说，“你的血已经止住了，没有什么问题。我下手重了点，抱歉，不过也希望你以后能对聪聪有点耐心！”
　　他在跟自己道歉？真的有些意外，本来感觉还不错的，可是听到最后一句，有点儿不乐意了，怎么就没耐心了？
　　看着他走过去，很娴熟的冲泡奶粉，不由张大了嘴，有点惊讶，看不出他会像是能做这种事的人。
　　冲完了以后试了试水温，这才走过去递给小家伙，八个月大的宝宝，已经会自己抱着奶瓶喝得欢快了，唐裕一边去打电话，吩咐人尽快找两个合用的佣人过来，即刻上岗，这才看向她，若有所思。
　　16、是你女儿吧
　　唐裕去了书房，直接翻了七八本关于育儿的书出来，之前是自己看的，其实他看的也不多，根本就没什么时间看，直接丢给她，“好好学！”
　　以沫雷得一头汗，她自己学业里的书就已经够看了，还要学这些？
　　不过她也不好说半个不字，先乖乖接了下来，一脸为难的看着他。
　　“有事？”瞥一眼就知道她有话想说。
　　“那个……明天能不能回我家一趟？”唐裕刚离开，就接到夏东阳的电话，他不说，真没想起来要回去的事儿。
　　本来就没经历过，更何况脱离了夏家，她也不想回去，可，也不能真的就不回去了。
　　“去吧！”唐裕倒是没有犹豫，直截了当的说，说完转身，才想想不太对劲，“你让我和你一起去？”
　　“如果可以……当然更好！”她期期艾艾，不敢有所希望。
　　“不可以！”答案真是直接，唐裕说，“明天让老吴送你回去，我没时间！”
　　这已经算是很婉转的说法了，没说他根本不会给这个面子。
　　“哦！”应了一声，她反正也不指望，只求回去夏东阳少骂两句就好。
　　抬腕看了下时间，他去抱起聪聪，“换身衣服，出去吃饭！”
　　乖乖得像个幽怨的小媳妇，他说什么就是什么，谁让她兜里没钱，只能听人家的。
　　唐裕吃饭其实嘴巴还是很刁的，比如昨天晚上那个炒饭，她打喷嚏是一方面的原因，不合胃口也是。
　　不过不会直接说什么，不喜欢倒掉就是了。
　　点了七八个菜，完全都是他做主，以沫瞄了一眼菜单就暗暗吐舌，差不多够她一个月的伙食费了。
　　不过自己不掏钱，没有发言权，想逗逗孩子吧，小家伙很不给面子的已经睡着了，这样面对着他坐着，真的感觉很压抑。
　　可人唐裕也不理会她，点完菜电话就没停过，一直在讲电话，她只能的无聊的玩手指头。
　　“夏以沫？”似乎有人在叫她的名字，茫然的抬起头，看到眼前一张堪称陌生的脸，似乎有点眼熟，但不太记得了。
　　“你怎么会在这里！”对方却显得很高兴的样子，“老师说你这两天病了请假的，看起来气色还不错，病好了？”
　　“唔……”夏以沫不知道说什么好，人家这么热情，不回应也不好，估计病不病的也是夏东阳打电话去说的，可……不太记得人家的名字，是不是不太好啊！
　　大约察觉出她的尴尬，男孩子也没太失望，笑着说，“你忘了，我是隔壁班的，我们两个班经常联谊，我是罗景轩。”
　　“哦哦！”好像有那么一点印象，主要是对这名字，好像是个学校的风云人物来着，不过她不太关心校内活动，所以知之甚少。
　　“你好！”她礼貌的点头，那边，唐裕已经挂了电话了，看着空空如也的桌子，“还没上菜？”
　　“呃，没有呢！”以沫回答道。
　　罗景轩仿佛才注意到还有旁人，看了唐裕一眼，得体的微笑，“这位是夏叔叔吧？你好，我是你女儿的同学！”
　　“……”夏以沫瞬间有种找个地缝或者墙缝钻进去的感觉。
　　隐约可见唐裕的唇角抽搐了下，女儿？
　　看着他伸出的手，唐裕动也没动，直接扬声道，“waiter！”
　　服务员立刻应声过来，“先生您好。”
　　“点菜到现在多久了，还没上？”他拧着眉头说。
　　“很抱歉，今天客人有点多，我去帮您催一催！”说完，立刻就去后厨了。
　　罗景轩笑了起来，“叔叔，这家餐厅很有名气，所以经常客源爆满，不过这餐厅是我舅舅开的，我给他打个电话，你跟以沫每次来都可以坐贵宾席，不用等了。”
　　他每多说一个字，夏以沫的脸都往下埋了一分，以至于都没注意到他叫自己的名字叫的还挺亲昵。
　　唐裕淡淡的撇了她一眼，看到他宛如鸵鸟的小妻子，冲着罗景轩点了点头，算是回应过了。
　　“那我就不打扰你们了，叔叔再见！”罗景轩扭头看了下夏以沫，“明天你会去学校的吧？”
　　“我……大概吧！”她不确定，这情形唐裕会不会让自己去学校了。
　　“好的！”他笑眯眯的说，愉快的走了。
　　好的什么啊，她都不知道他好什么好，只知道自己大大的不好了。
　　虽然说唐裕比她大上几岁，呃……她也不知道确切的大多少，可被人直接当成她爸爸，罗景轩这眼神得是多不好？
　　“你同学？”他倒是没什么表情变化，轻飘飘的问。
　　“嗯！”应了一声，有点心虚，她也不知道自己心虚什么，明明没做亏心事。
　　“吃饭吧！”菜已经上来了，他也就不多说了。
　　这个关头，她绝对不会不知死活的去问他关于去学校的事，那个罗景轩，我跟你什么仇什么怨？！这样害我！
　　17、回娘家
　　果然是说到做到，唐裕一早就去公司了，好在今天有保姆带着聪聪，司机老吴开车送她回夏家。
　　如果可以选择，她也不想回去。
　　面对那一家子的嘴脸，真的还不如唐裕呢。
　　起码唐裕的冷，是冷在明面儿上，冷言冷语，做的事儿却透着股人情味，可是他们不，这么多年以来，要么不做，要做就是戳你心窝子的事儿。
　　再不情愿，还是到了夏家的门口。
　　下了车不由吃了一惊，几乎夏家所有的人都在门口候着，那阵仗可够庞大的，看到她下车，主动迎上前来，脸上挂着这么多年她见过最和善的笑，“沫沫，回来了？”
　　“……”夏以沫迟疑了下，“爸！”
　　伸头看了看，似乎没人要出来的迹象，夏东阳道，“就你一个人？”
　　“嗯。”她点头，然后就看见他的脸色瞬间冷了下来。
　　心内轻叹，这变化可真够快的，不过，也算是在意料之中。
　　不光是夏东阳，几乎所有人的面部表情都起了飞快的变化，甚至司于芳直接扭头回屋子去了。
　　“爸，进屋说吧！”她开口道。
　　夏东阳微哂，就算唐裕没来，唐家的司机也在，总不能面子上做的太过不去，便点点头，进屋去了。
　　坐在沙发上，司于芳眼看着她一个人走进来，还是空着两手，那面色沉的，几乎能下一场大暴雨，“嗬，我活了这么多年，真是长见识了，头一次见到这样出嫁回娘家的，姑爷不跟着也就算了，连点回门礼都没有！”
　　她这么一说，夏以沫才想起来，不过就算之前她想到了也没用，这些东西就是唐裕准备的，他不准备，显然也没把这亲家太放在眼里。
　　“妈，摆明了人家没把她当回事儿，还真就当自己少奶奶了，爸爸不去电话，是不打算回来了呢！”夏如玉坐在沙发上修着指甲，漫不经心的说。
　　这一家子的气氛都不太好，以沫瞬间就有种起身走人的冲动，不过刚回来起身就走，也确实不太像话，便硬着头皮坐着。
　　“好了，说的都是什么话！你妹妹日子过的不好，你有什么好处！”夏东阳居然男的会帮她说话，真是有点受宠若惊，“以沫，唐裕没跟你一起来，也是有公事要忙！”
　　她点了点头，反正不管公事私事，自己也要求不了他什么。
　　“爸爸问你件事儿。”他突然说道，“那天那个孩子，是谁家的？是不是他们家亲戚的？”
　　想来想去，也只有这种可能。
　　唐家一共就两个儿子，一个女儿，女儿还在国外留学，大儿子就是唐裕了，小的一年前就出车祸死了，这孩子，只可能是他们亲戚谁的。
　　“是他的！”低着头，她淡淡的说，也不觉得有什么。
　　刚听到这个消息的时候，她也吃惊了一下，不过都已经事实既成，她能指望自己的人生有多美好的设想么？
　　“你说什么？！”夏东阳眼睛瞪得很大，一脸的不可置信。
　　司于芳更是充满了八卦精神，“你是说那孩子是唐裕的？不可能吧，唐裕之前又没结过婚，难道是外面女人的？既然孩子都有了，为什么不跟人家结婚来娶你？你不是听错了吧！”
　　虽然嘴上这样说，却是一脸的幸灾乐祸。
　　本来让这臭丫头捡了便宜嫁给唐裕，就是满心的不满，巴不得找出一堆的倒霉事儿都安在她的头上，现在听说凭空唐裕多出个孩子，那可就不一样了，条件再怎么好，这嫁过去也就直接是后妈了。
　　“以沫，你听谁说的？”相比之下，夏东阳还算冷静，这种名门中人，多的是不断的绯闻和花边，小道消息不足为信。
　　抬起头来看着他，夏以沫静静的说，“是他自己的说，孩子是他的，爸爸，不是你指派我一定要结这个婚的吗？难道不知道吗？”
　　“别跟我耍嘴皮子，你记住，就算跟唐裕结婚了，也不代表你就真的麻雀翻身了，倚靠外人还是倚靠自己家里人，想想清楚。唐裕有没有把你当老婆，你心里应该明镜儿似的，哪一天他反悔了，你就不是唐家少奶奶，但你只要不背叛爸爸，就永远都是夏家的女儿，明白吗？”他敢说这些，也不过就是唐家没有人来，唯一跟来的司机还在外面。
　　她又怎么会不明白，“我知道了。”
　　看她还算温顺，缓和了下口气，夏东阳说，“唐裕有没有跟你提过，什么时候可以融资进夏氏企业？”
　　“……”这个她哪知道，生意上的事本来就不懂，唐裕也不可能跟她说这些啊。
　　一看她的脸色，就知道什么都不懂，本来平和一些的心态忍不住又要生气了，“你以后长点心眼，唐裕的事多留点神，别忘了，夏家跟你是一体的！”
　　18、委屈了全世界
　　唇角露出一抹讥讽的笑意，这个时候，他们成一体的了？她从不知道，自己何德何能有这个荣幸，跟夏家是一体的。
　　那抹笑刺痛了司于芳的眼，轻启唇瓣嘲讽道，“夏东阳，你还没看出来，人家从来跟我们不是一条心的。”
　　“是啊爸爸，你一番心思为她铺垫，可惜人家不领情呢！”夏如玉也跟着帮腔，一旁的夏明珠只是轻声的咳嗽，并没有多说什么。
　　“你们不要多说了，我相信以沫是知道自己姓什么的，对不对？”看向她，目光明显的施加压力。
　　“爸，你说的我会记得的！”她说，“不过，您也应该清楚，唐裕的事，我过问不了也插不上什么话。”
　　“就算插不上话，你也该知道什么叫近水楼台先得月！朝夕相对，总能搜集到有用的东西的！”夏东阳说到这里，似乎想起了什么，“对了，你们成婚也有两日了，夫妻生活怎么样？”
　　张了张嘴，她没想到爸爸会直接开口问这个问题，还是在这么多人的面前，瞬间面红耳赤，一个字都说不出来。
　　看着她的样子，夏如玉露出嘲讽的笑，凭她那单薄的小身板，能引得男人的喜欢才奇怪。
　　“你对唐裕，多用点心思。路子，爸爸都帮你铺好了，走不走得好，就要看你自己了！”简直是语重心长的在说。
　　“我知道了。”她忙不迭的说，“爸，那我就先回去了！”
　　她一个人回来，夏东阳也没有挽留她吃饭的心思，点点头说，“今天爸爸跟你说的话，都千万记在心上！”
　　胡乱的点着头，总算离开夏家，长长的舒了口气。
　　车子还在路上，就接到了唐裕的电话，“在哪儿呢？”
　　“正要回来。”她连忙说道。
　　“跟老吴说一声，别回来了，直接拐道，开去妈那儿！”唐裕干脆利落的说完，就把电话挂断了。
　　她想问一句为什么都来不及，也不给人商量的余地。
　　无声的叹息，“吴师傅，麻烦开去我婆婆家。”
　　老吴应了一声又说，“少夫人，你叫我老吴就好了，不用那么客气！”
　　她笑了笑，让她这么称呼人，还真的不太习惯。
　　很快车子就开到了唐家，对于这个婆婆，她还是有点怯畏的，虽然她从来没有说过什么重话，可也基本没正眼看过自己。
　　从她淡漠疏离的态度，自己能察觉的出，她不喜欢自己。
　　真的不明白，这场婚姻到底是为什么，每个人都不痛快，唐裕不高兴，唐家也不喜欢，夏家似乎也不太满意，好像委屈了全世界，就便宜了她一个人一样，可明明就没人问过她的意见，强加给她的。
　　看到唐裕的车子也在，居然莫名松了口气，好歹不是她一个人去面对。
　　进了屋，就有佣人过来接过她的外套，很恭敬的唤道，“少夫人！”
　　递了过去，她径直走进去，看到唐母微微弯腰，在往鱼缸里投食，唤了一声，“妈！”
　　直起身子，唐母回头上下打量了她一眼，点头，“茶几上有水果，要吃自己拿，不过不要吃太多，等会儿就开饭了！”
　　“谢谢妈！”她也不知道今天过来是干嘛，应了一声，还是站在一边看着。
　　这是正对客厅正门的地方，放了这么一大缸风水鱼，五颜六色煞是好看，不紧不慢的往里撒落点鱼食，立刻就引得一阵欢快的抢食。
　　拍了拍手，看到她还站在一旁，唐母说，“过来吧！”
　　乖乖的跟了过来，她也没看到唐裕在哪里，明明车子就停在门口的。
　　“今天唐心回来了，你们还没见过面，她年轻活泼，你们姑嫂应该能合得来！”这时边上的佣人端了一只碗过来，唐母尝了一口，又放了回去，“淡了点，唐心喜欢甜一点的，再加点糖。”
　　佣人应声去了。
　　夏以沫这才明白为什么叫她过来，和着是小姑子要回来了。
　　问题是……她其实连唐裕家有几口人，什么家庭状况都不清楚，她根本就是糊里糊涂的嫁了过来。
　　少说少错总是没错的，她便只是安静的点头摇头，不时应上两句，并不多说什么。
　　唐母深深的看了她一眼，不知道该说这孩子太安静内敛，还是心思太深沉。
　　“妈！”清脆的女声，一个俏丽的身影飞快的投入唐母的怀抱，勒住脖子蹭了蹭脸，然后道，“我哥呢？”
　　19、带刺的小姑子
　　以沫这才算正式第一次看到自己的小姑子。
　　所谓的名门贵媛，说的大抵就是她这样的吧？看上去就让人眼前一亮，但是又很淑女的感觉，漂亮不足以形容，最重要的是身上的那股气质。
　　夏明珠也漂亮，但是她的漂亮宛如林妹妹那样的柔弱，相比自己这个小姑子，那就只能算得上是小家碧玉。
　　“回来就问你哥，就不关心关心妈！”轻轻的拍了拍她的手，唐母脸上展现出母性的慈爱。
　　“关心啊，我这不先关心您来了！”唐心笑着说，“可是我进来的时候看到我哥的车子在，他人呢？”
　　“带你侄子在后园。”唐母开口道，“先见过你大嫂。”
　　以沫还真有点不习惯冷不丁的这样称呼，见唐心看她，露出了友好的笑容。
　　同样是上下审量了一眼，唐心微微颔首，很客套的笑了笑，“妈，我去看看我哥！”
　　简直是不着痕迹的嫌弃啊！以沫完全能察觉的出来。
　　虽然也有笑容，但是很牵强，也很应付，不过相比在夏家受到的冷嘲热讽，这样已经算是很不错了。
　　唐心刚站起身，唐裕就从后门走了进来，身后跟着推婴儿车的保姆，小家伙坐在里面手舞足蹈的，看来又玩美了。
　　“哥……”唐心唤了一声，上前给了一个大大的拥抱，准备贴面吻的时候，被唐裕轻轻的推开了，“国外那套我不受用，免了！”
　　“妈，你看看哥，多老古板，这样下去要跟爸爸一样了！”嘟起嘴，一脸不满的说。
　　唐母则扬着浅淡的笑意，“好了，洗洗手准备吃饭了，有你最爱的醉蟹！”
　　“还是妈最好了！”倾身在唐母脸上亲吻了一下，笑着坐下来。
　　看着他们，夏以沫有一种自己完全是局外人的感觉，他们是一家人，是亲人，她呢？只不过是个不相干的外人。
　　这时，唐裕似乎才看见了她，“来了。”
　　“来了一会儿了！”她连忙应道。
　　“坐下吃饭吧。”他淡淡的说。
　　乖乖的坐在他的边上，就连吃饭都是觉得很拘谨的，唐心一直在说国外念书时候的趣事，唐母脸上扬着恬淡的笑意，满脸宠溺的看着自己的女儿。
　　以沫低着头，几乎是用筷子在数着碗里的米粒，今天一天真的好不自在啊，回娘家被奚落一番，到了婆家又是隐形人一样，还是在学校比较快乐点。
　　冷不防碗里多了一个小鸡腿，愣了愣，抬起头来，瞬间饭桌上的声音也消失了，几乎所有都因为唐裕的这个动作而被打断。
　　“家里不是没菜，不用只吃白饭。”他面色淡淡的说，并没有一丝很关心的样子，但饶是如此，她还是心里暖暖的，终于不再被忽视了。
　　“我哥可真是疼媳妇呢！”唐心唇角扬起一个漂亮的弧度，分寸都拿捏的恰到好处。
　　“可惜我要考试，没来得及赶回来喝喜酒，听说我哥的婚礼可热闹了！”她笑眯眯的说。
　　提到婚礼，夏以沫的脸色有些尴尬，毕竟……那场婚礼闹得有多不可开交，恐怕也是出了名的了，她至今依然记得唐裕的话，“我会让你后悔的！”
　　偷偷的看了他一眼，却发现他面色还是平静无波，“什么都爱凑热闹，国外的热闹还不够你看的！”
　　“那怎么一样，我就你这么一个哥哥了，你这次的婚礼我没赶上，难不成还能赶下次的？”她说的时候是笑眯眯的，瞬间，夏以沫握着筷子的手一僵。
　　“唐心！”拧起眉头，唐母低斥了一句，这叫说的什么话。
　　虽然自己也不怎么喜欢这个儿媳妇，可是当着唐裕的面说这些，不是连带着损了儿子的面子。
　　唐心吐了吐舌头，“嫂子，我开玩笑呢，你不会介意的吧？”
　　人家都这样说了，她再介意，岂不是很小气了，抬起头看她笑了笑，“不介意。”
　　“嫂子，你看着真年轻，保养的真好，一点都不像二十七八的人！”她接着有说了这么一句。
　　“……”夏以沫不知道说什么好，她能明显感到自己这个小姑子简直句句带刺，可是这样的软刺，你也不好去反驳她不是？
　　“谢谢啊，可我觉得等我到你这年纪还能保持现在这样，就很开心了！”她同样笑着，很感激的回应过去。
　　几乎是一瞬间，唐心脸上的笑容一僵，眼神中闪过一抹不悦。
　　夏以沫知道她是不高兴了，可也不能凭着你高兴的埋汰我吧！
　　淡漠的瞥了她一眼，唐裕不置一词。
　　20、要亲她吗
　　从唐家离开的时候，明显唐心是不痛快的，她就装作看不见，个性如此，我被唐裕拿捏着，不代表我被你拿捏着，这样一而再再而三的损我，我不能不痛快还得憋着？天底下就没这样的道理。
　　不过她看起来底气十足，上了车就没那么理直气壮了，对着唐裕，她就像一只被修剪了爪子的猫，一点脾气都没有了。
　　唐裕一直看着她，从上了车，就这样盯着她在看，一双如鹰隼般的眸子微微眯起，看起来就好像在端详着猎物一般。
　　这种感觉很不舒服，她又逃避不开，硬着头皮逼自己跟他对视。
　　不就是大眼瞪小眼么，大不了再结条梁子，他们之间的梁子已经不少了，不在乎多一条少一条的！
　　事实上，唐裕对她今天的表现也不算太诧异，婚礼上她敢大着胆子抱自己大腿坚持继续，能对唐心说这几句，也不奇怪。
　　他不生气，唐心那几句话是有点过了，就算她再怎么不合适，是他的女人，就该他来管教，犯了错，也是他来罚，还不用假手他人，唐心犯了忌讳。
　　因为是妹妹，他才没有说什么，没想到的是，这小女人一点都不吃亏，直接就反了回去。
　　“夏氏融资入股的事，已经派下去办了，不过流程上需要时间，但是不会出尔反尔！”他动了动唇瓣，完全是公事化的声音。
　　“哦！”以沫有点惊讶，他会主动跟自己说这些，刚好也是今天爸爸问过的，也算能有个交代了。
　　“不过我也不妨直说，就算唐氏入股，以夏东阳做生意的方式，早晚也是自取灭亡，我入股，就当是结婚的聘礼，亏了我就当打水漂了，但是以后再出任何问题，我绝不会投入一毛钱！”他先把话说到前头，别到时候又牵扯不清。
　　“哦！”她还是应了一声。
　　就不明白了，为什么生意上的事，一定要把她这个完全外行的人牵扯进来，你们直接做交易或者说清楚不就好了，非要让她做个传话人，两边不讨好。
　　“你是不是觉得，我在跟你开玩笑？”或许是她的漫不经心，让唐裕觉得她根本就没有听进去。
　　摇了摇头，以沫说，“你说我听见了，也会告诉我爸爸，我最多是个传话的，你觉得我还能表达什么意见呢？”
　　“在夏家的时候，我怎么没发现你这么能说会道呢？”一手突然捏起她的下巴，一脸认真的打量着。
　　以沫吓了一跳，没想到他会突然做出这么亲昵的动作，一时来不及反应，被迫抬起下巴，映入他的眼帘。
　　他对那一天的印象，基本已经模糊了，就记得那天的阳光特别的好，聪聪爬向她的时候，她就坐在窗台边上，一身的阳光，看上去安静而纯粹，或许让他下决定的，也不只是因为聪聪的选择吧！
　　“那是因为你们根本就没有给我说话的机会！”说起这个，她就一直耿耿于怀，一场婚事就那么莫名其妙的决定了，她的终生大事，跟她没半点关系一样。
　　挑高眉梢，唐裕说，“你的意思是，如果给你说话的机会，就会有不同的结果？”
　　她想说是，起码她没想过这么早嫁人，还是一个根本陌生的人，可是想一想，就算自己不同意，爸爸会直接漠视的，最终结果还是一样，顿时有点沮丧。
　　看着她的表情变化，唐裕忽然觉得很有意思，他一直觉得，这是个心机重重，城府很深的女人，可是相处这两天，感觉又似乎不是，他从商这些年，什么样的女人都见识过，性感的，干练的，热辣的，可像她这样精灵古怪的，还真是特例。
　　手就这样捏着她的下巴忘了收回，目光细细的在她的脸上搜寻，想要找出一丝的做作和狡猾，忽然车子猛烈的一晃，一个急刹车--
　　这简直是太突然了，没有任何的征兆，夏以沫猝不及防往前一扑，整个人就跌入了他的怀里，唐裕出于本能双手张开，抱了个满怀，她的脸近在咫尺，樱桃般的色泽就在唇边，只要嘴巴稍微一努起，就可以碰触到。
　　一双水眸瞪得大大的，她的呼吸都停止了，他他他……不是要亲自己吧？！
　　21、学校争执
　　眉心微蹙，唐裕伸出一根食指挡在她的唇上，稍稍用力一撑，就坐直了身体，“想什么呢！”
　　脸上蹭的就红了起来，好像做了什么坏事被揭穿了一样，这个人真是！
　　“我没想什么！”低下头嘀咕道，心思被人看穿的感觉真不好。
　　乜眼扫了她一下，唐裕闭上眼不再说话。
　　车子很快就到家了，聪聪已经睡着了，眼睛闭得紧紧的，看着她抱着孩子走在前面，廊灯将她的影子拖长，昏黄的光晕显得暖暖的，很有点，家的感觉。
　　那一瞬间，唐裕觉得心里有一种叫做温暖的东西在滋生，很奇怪。
　　“开门？”扭头回头看了他一眼，她又没有钥匙，也不方便开门啊。
　　话音刚落，门就从里面被打开了，已经请了佣人，她倒是忘了。
　　“先生，夫人，你们回来了。”佣人很毕恭毕敬的打着招呼，她听在耳朵里，还有点不习惯，一低头，进屋去了。
　　唐裕径直走了进来，“以后听到车子响，早点开门。”
　　“是。”佣人赶忙应道。
　　“把孩子交给保姆，你去洗洗睡吧。”他淡淡的说。
　　“你呢？”几乎是下意识的反问，刚问出口，恨不得把自己的舌头咬掉，不是多此一举么？
　　这么开口一问，搞的好像邀约他干什么一样。
　　果然，唐裕的目光就变得深邃起来了，“你想干什么？”
　　“我……我没想干什么啊。”结结巴巴的说，“我就是想说，你没事的话，我就锁门睡觉了啊。”
　　唐裕一步步的走向她，看到她紧张的小手攥成了一个小小的拳头，弯腰侧脸，在她的耳边说，“你锁门，我怎么进去呢？”
　　“你你……我……”别看伶牙俐齿的，当唐裕离得她这么近，气息近在耳旁的时候，她的大脑是完全的当机状态，一片空白。
　　当看到他唇角那抹得逞的笑时，才明白自己被戏弄了，又羞又恼，捂着脸转身逃上楼去，可恶，实在太可恶了！
　　唐裕心情莫名的愉悦，走进了书房，他还有不少邮件和合同需要处理。
　　洗了个热水澡，出来看到随手扔在床上的手机，犹豫了一下，还是给夏东阳拨了过去。
　　“什么事？”
　　“爸，他说……已经在办融资了，只是流程上还需要三两天，稍微等等。”她老老实实的说。
　　虽然说，只是转达了一下几句话，但是夏东阳也很高兴，对他来说，觉得这是等于在唐氏安插了一个自己人，以后简直是前途无量啊。
　　“好好！”他连声赞叹，“这件事你办的非常的好，爸爸果然没有看错人。你以后记得，随时跟爸爸汇报情况，爸爸不会亏待你的！”
　　“嗯，那我先挂了，爸你好好休息。”她也不想多说什么，只是例行的完成一项作业一般。
　　心里有点闷闷的，给夏东阳打完这通电话，之前的 好心情，就一扫而空了。
　　眼睛望着天花板，不知为什么，眼前又浮现了唐裕那张逐渐凑近的脸，甚至连他唇边那一抹青色都可以看的清清楚楚的，话说回来，他的唇薄而有形，还真的是很性感的。
　　唔，她在胡思乱想什么，真是羞死人了！
　　一扬手，把被子蒙住头，好像这样就不会再想起他了。
　　一觉天亮，她是被敲门声给吵醒的，“少夫人，用早餐了。”
　　“哦，知道了。”应了一声，抓抓头发，还真有点不太习惯。
　　以前在夏家，哪里有她的早餐，夏明珠和夏如玉吃完剩下的，她收拾了，就是一顿早点，好在边边角角的也不介意，这么多年，也就过来了。
　　突然有人叫她一起吃早点，还真的是，受宠若惊。
　　下了楼看看时间还很早，唐裕却已经衣冠楚楚，整装待发了，“我早上有例会，让钟叔送你吧。”
　　“送我？”愣了下，没明白什么意思。
　　“你今天不用去学校报到？”唐裕却反问。
　　一拍脑门，她才想起来这茬，自己都差点忘掉了。
　　“我去，我去！”连连说着，生怕他改变主意，往嘴里塞着面包。
　　唐裕淡淡的睨了她一眼，转身走了出去。
　　“少夫人，您的学费已经打到了学校的账户，以后每天我负责接送您。”钟叔虽然唤作叔，但是看上去也不过就四十多岁的样子。
　　“谢谢钟叔。”她忙不迭的说。
　　“少夫人客气了。”
　　车子停在学校门口没有开进去，以沫下了车，看着还是熟悉的校园，却又有哪里不太一样了。
　　不过短短的一个暑假，颇有些物是人非的感觉，如今她都已经是已婚人士了，命运呵！
　　来不及感慨，就被人拍了一下肩膀，“嗨，夏以沫！”
　　“啊！”被吓了一跳，下意识的尖叫了一声，引得不少人往这边看来。
　　罗景轩有些讪讪的，“不好意思，吓到你了啊？”
　　“没事，是我太敏感了。”摇了摇头，没想到回学校的第一天，居然遇见的会是他。
　　“对了，上次看你在我家餐厅吃过饭以后，就没再来过了呢，是不是不对你胃口？”他很热情的说，一边追着她的脚步。
　　夏以沫一边往自己的班级走，一边说，“不是，不过也不会总出去吃，大部分时间，还是在家的。”
　　“也是哦，不过没关系，下次你去，我让叔叔一概给你打最低折扣，保证你随时去都有位子！”
　　“那就……谢谢了！”她停住脚步，抬头看了看教学楼，“我记得，你好像跟我不是一个系吧？”
　　“对对，你记得的？我是机械系的。”他笑着说。
　　“那不是应该在……那边么？”用手指了指对面的楼，他好像走错方向了吧。
　　罗景轩这才反应过来，“啊，我走错地方了，那下次再聊！”
　　说着转身就跑，跑了两步，似乎又想起了什么，回头往她手心里塞了个纸条，“喏，我电话，有事打给我！拜拜！”
　　挥了挥手，转身跑开了。
　　被他突然握了下手，虽然只是往手心里塞了张纸条，也颇有些不习惯，张开，纸张揉的皱巴巴的，上面一串数字。
　　着急进去上课，全然没注意到有人一直盯着她，眼中充满了妒意。
　　她选的小语种课程，就是喜欢学习语言，觉得是项很有趣的事，世界上那么多国家，大家说的话都不一样，却能彼此沟通，很奇妙不是？
　　去拿课本的时候，才发现手心里一直握着那张纸条，被汗浸湿了，字都有点模糊了，想了想，还是又重新揉皱，随手丢到了垃圾筐里。
　　联系什么呢，又不熟！
　　一上午的课程结束，中午吃饭都是去食堂打菜。
　　她答应了唐裕自己负责生活费，就要节省着来，勤工俭学能赚的那点儿，也就将将够保障日常开销。
　　打了一份免费的汤，一个素菜和米饭，就坐在了最边上，赶紧吃完还得抓紧时间干活。
　　刚坐下来，就有人端着盘子坐到 了她的对面，愣了下，抬头看了眼，不认识。
　　“哟，这是人吃的嘛，简直跟猪食一样！”一双筷子，毫不客气的就直接插到了她的餐盘里。
　　以沫皱了皱眉，不记得自己什么时候招惹过这样一个人，“把你的筷子拿开。”
　　“切，稀罕！”她哼了一声，边上又过来一个女声，“小瑜，你不懂，只有猪，才是吃猪食的，哈哈……”
　　一团哄笑。
　　夏以沫咽下嘴里的饭，扫视她们一眼，“你们的意思，学校食堂师傅做的都是猪食，你们也天天吃猪食，学校里养了一群猪？”
　　“你说什么？”对面那个叫小瑜的女孩子立刻就翻脸了，“你说谁是猪？”
　　“谁搭腔说谁。”她慢条斯理的吃着饭。
　　其实夏以沫的性子算是比较倔强的，这孩子小时候赌气，可以三天不吭一声。
　　不过她知道什么时候可以倔强，什么人不能招惹，比如对着夏东阳，就会收敛自己所有的逆鳞。
　　“你……”小瑜怒了，直接站起身，伸手一掀，就把她的盘子给扣在了桌面上，“不要脸！”
　　顿时，夏以沫就翻脸了。
　　她中午就这么凑合一顿，还被人掀了，意味着下午都要饿着肚子听课，饿着肚子会没精神，会精力不集中，那听不进去学费就白教了，这么严重的后果。
　　看着她铁青的脸色，小瑜并不害怕，反而很是得意，“喏，饭菜我帮你搅匀了，慢慢享用啊！不用谢了！”
　　说完，她转身就要走。
　　肩头却被人一把抓住，扭脸看过去，夏以沫一字一顿的说，“给我收拾起来！”
　　“要收拾不会自己收拾啊？”已经有人围观了，这样被她抓着肩膀，小瑜脸上挂不住了。
　　“我只再说一遍，给我收拾起来！”她咬着后槽牙。
　　其实小瑜已经有些发毛了，不过仗着这么多人看着，也不怕什么，她还能动手怎么的，动手也不怕她啊！
　　“要收拾你自己收拾，本小姐没工夫！”她说着，就想甩开以沫的手。
　　就在这时，围观人群有人说，“老师来了老师来了……”
　　不管什么时候，学生对老师，都像老鼠见了猫，立刻让出了一条道。
　　生活老师走过来扫视一圈，拧起眉头，“怎么回事？！”
　　22、她打架了
　　“她打翻我的饭菜。”指了指小瑜，以沫陈述着事实。
　　“是这样吗？”老师问道。
　　蒋小瑜立刻道，“老师，是她自己故意打翻了来冤枉我，你看，我的饭菜也洒了，因为她嫉妒我的家庭条件比她好，所以故意打翻我的菜，又打翻自己的来冤枉我。”
　　“你们怎么说？”环视了一圈周围围观的人。
　　“没看到……”
　　“对对，我们没看到……”
　　其他的人纷纷撇清关系，谁不知道蒋小瑜的妈就是学校的教导主任，当然得罪不起了。
　　夏以沫唇角逸出一丝冷笑，看看，这就是她的同学，多么会见风使舵。
　　“夏以沫，你跟我来！”老师叫了她一声。
　　默默的低着头，跟着老师去了办公室，后面一群看好戏的。
　　“以沫，你学习成绩一直都还不错，所以老师多多少少也会偏袒你一点，但是在学校不光要会学习，还要学会做人，你跟其他同学的关系都处理不好，以后到了社会上，怎么办？”老师语重心长的说。
　　低着头，她沉默不语。
　　从心底里，她是不认同这种说法的，她不是处理不好，只是这种偏颇之风太盛。
　　看着她不说话，以为她是认错了，老师叹口气说，“好了，这次的事，就算了，不过下次记得，千万别再惹是生非了，不然的话，老师就算想保你，也保不住，知道吗？”
　　轻轻的抚摸着她的头，表现出慈爱的样子。
　　夏以沫有些想偏偏头，感觉她像在安抚一条狗狗，怪怪的。
　　“那老师，我先回教室了。”她缩缩脖子，往回走去。
　　“好，去吧！”端起桌上的杯子，喝了口茶，有些时候处理问题就是这样，不是她不公平，但是不管在学校还是社会上，总要学会跟现实妥协。
　　一个是开学以后，家长都没来过一次的学生，另一个是自己的顶头上司的女儿，孰轻孰重，谁都能分得清，面儿上的事，过得去就行了呗。
　　回到教室，蒋小瑜已经回来了，颇有些得意的看着她。
　　自己不管怎么闹，只要不太过分，都不会有什么大事，谁不给她点颜面，这里大部分能说上话的领导，都是看着她长大的。
　　径直走到她的面前伸出手来，“拿出来。”
　　拧起眉，夏以沫只觉得肚子还饿得很，“什么？”
　　“装什么蒜，早上罗景轩给你的纸条呢，拿出来！”心里妒恨的要死。
　　她堂堂大小姐，看上的男生可以不喜欢自己，但是也绝对不能喜欢别人，更遑论是这种无论任何地方都比不上自己的女孩子。
　　不不，罗景轩一定不是喜欢她，但是要搞清楚，给她的纸条是什么，会不会是他的电话号码？
　　“扔了。”以沫淡淡的说，她绝对没有想到，蒋小瑜看她不爽的原因会是这个。
　　“扔了？！”蒋小瑜哪里肯信，“罗景轩给的纸条，你会扔？你当我们智商都是跟你一样的么。夏以沫，我告诉你，聪明的话，乖乖的交出来，罗景轩这样的男生，不是你配的起的，就连想一想，都是玷污了他，知道吗？！”
　　夏以沫现在看她的眼神，就跟看怪物一样，“你说完了吗？说完了请离开，我要准备上课了。”
　　收拾收拾桌面，自己刚被训过，不想再起争执，她还没想到闹到成全校名人的地步。
　　“你……”蒋小瑜还想说什么，上课的铃声已经响了，这节是体育课，她狠狠的瞪了以沫一眼，“走着瞧！”
　　体育课，分了两队打篮球，A大虽然不算一等名校，但是也很注重全面的发展。
　　夏以沫也算其中的活跃分子，毕竟运动能够让她发泄下心里的情绪，积累了太多的负面情绪会不好的，人格扭曲就不太好了。
　　两队都是女生，偏巧蒋小瑜被分到了对面的队，都不知道老师是不是跟她串通故意的。
　　不过，这么多人还能怕什么，总不至于做的太过分就是了。
　　夏以沫的三步上篮做的漂亮而完美，蒋小瑜是卯足了劲儿想要跟她争个高下，可是总是每每被劫走，几番下来，就大有一种杀红了眼的感觉。
　　再次手里拿到球，看到夏以沫在回防，双手张开，前面空虚，眼睛一转，手里的篮球朝着她的胸前就狠狠的砸了过去——啪！
　　她这不是传球，就是故意的砸人，夏以沫下意识的抬手一挡，手指挡掉了几分力道，但是来势很猛，胸前还是有点隐隐作痛的。
　　手指头末端也痛，故意被砸肿了。
　　就算她再想忍让，这下火气蹭的一下就上来了。
　　砸哪里不好，砸这里，女人的胸跟男人的那什么差不多，都是很脆弱的，疼痛让她当即就翻脸了，“干什么你！”
　　“传球。”蒋小瑜挑了挑眉，相当的得意，她高兴的不得了。
　　“你是传球吗？你分明是砸人！”冲着她就过去了，气势汹汹，“你就故意挑事儿，有本事你自己去找罗景轩啊，跟我较什么劲，你把人家当宝，姑奶奶我还不稀罕呢，想干架就来明的，使阴招算是什么玩意儿！”
　　看着她来势汹汹的样子，蒋小瑜也有一点点心虚了，到底自己是有点理亏的，但是听到后面，又来气了，“你少装了，白莲花。真以为跟个圣母似的，谁不知道你妈是小三，抢别人男人的坏女人，你也不过就是个私生女，还真就继承了你妈的骚性！”
　　如果说刚才夏以沫是怒火，现在就是怒不可遏了，没人可以说她妈妈，就是夏东阳也不可以！
　　现在她却当众这样侮辱自己妈妈，怎么也不能忍，“你再说一句试试！”
　　手指头直接指到了她的脸上，“给我妈道歉！”
　　“好了好了，都别闹了，你们这是干嘛啊！”边上有同学在拉架了。
　　有跟蒋小瑜混吃混喝的，自然是帮着她，也有些不屑于这种歪风的，也帮着夏以沫，两边声势闹得很大。
　　蒋小瑜仗着人多，中气十足的说，“凭什么道歉，我说错了吗？你妈是个骚货，你就是个小骚货！”
　　“啪！”直接一巴掌扇了上去，这一巴掌瞬间就把绷着的那根神经给打断了。
　　一直万千宠爱的蒋小瑜哪想到她会真的敢打自己，立刻就哇的一声哭了，一边哭一边上去撕扯，“你敢打我，你特么什么玩意儿敢打我！”
　　这边，夏以沫也是出了狠手，哪里会痛往哪里踹。
　　有拉架的，有劝架的，还有帮着骂的，可热闹了，混战一堆。
　　好家伙，直接两帮人全都拉到教务处了。
　　教导主任足足绕着两个人转了四圈，左看看右看看，生生忍住了想要去摸蒋小瑜脸上伤的冲动。
　　“到底怎么回事？”冷着声问道。
　　“妈，她打我……”撇着嘴，脸上的泪痕还没消，头发被撕扯的乱七八糟堆着，要多狼狈有多狼狈。
　　其实夏以沫也没好到哪里去，蒋小瑜平时爱美，指甲留的很长，这方面她就吃亏了，脸上被挠了好几道血痕，有点疼，很想龇牙咧嘴，忍住了。
　　不过气势上一点都不输人，还是气势汹汹的样子。
　　“这里没有妈，只有教导主任，注意你的用词，蒋小瑜同学！”先是严厉的呵斥了一下，然后眸光扫向一旁的夏以沫。
　　她一直以来，就对这个女孩子印象不太好。
　　刚开始还奇怪，为什么这女孩的家长都没来过学校，基本上家在这个城市的，家长都会来探访一下，就算家不在的，也会千里迢迢的送过来，怎么会放心孩子一个人嘛。
　　可她就是个例外，看上去就是一脸不驯的样子，她的经验告诉自己，这孩子是个刺儿头，果然就没错。
　　后来看了资料，又听了同事的八卦才知道，这女孩儿的妈就是个小三，怪不得正室和父亲都不待见，小三儿养出来的，能有什么好。
　　这一开始就带着偏见了，自然也不会有什么好态度。
　　“夏以沫，你说说，你惹了多少事了？一个女孩子，这样合适吗？你就不能安分一点？！”
　　她没说话，动也没动，就不觉得自己有什么错。
　　唯一郁闷的是，上学第一天就这么不顺心，早知道，还不如多请几天假呢。
　　“怎么，你还不服气？！”教导主任更生气了。
　　蒋小瑜从眼角偷瞄了她一眼，等着看好戏的样子，你敢打我，真是反了天了，这里谁不得拍着我。
　　“没有。”硬生生的吐出两个字，再怎么样，也不想跟教导主任对着干。
　　“主任，其实以沫也不是……”有人在小心翼翼的想要帮忙解释，再怎么样偏，也不能这么着啊。
　　教导主任说，“吵什么吵，有让你们说话吗？！”
　　眼睛撇了下一旁的女儿，半张脸都肿起来了，这个夏以沫，真不是什么好货，一个女孩子家家，下手这么重，女孩子的脸多重要啊，打成这样。
　　所以说，偏心就是偏心，自个儿的娃，连着娘的心呢，怎么会不痛，夏以沫脸上还挠花了好几道呢，直接就无视了。
　　“你们都回去上课，夏以沫，你留下来！”她吩咐道。
　　人都散去了，只有她还站在原来的地方，教导主任去泡了杯茶坐下来，“给你家里打电话，让家里来人领你，不然的话，这课你也不用再上了！”
　　把桌上的电话往她面前放了放，等着她的反应。
　　23、偶遇到他
　　夏以沫二话不说，径直就往外走。
　　“站住！”教导主任脸都黑了，“你什么意思？”
　　“他们不会来的。”如果让她叫夏东阳，这学真就不用上了，他怎么可能会来，更何况，她也不想打这个电话。
　　“夏以沫啊夏以沫，我教了这么多年，就没见过你这么叛逆的学生，好歹还是个女孩子，你看看你，有一点女孩子的样吗？”教导主任伸出手，气的手指都在发抖，“今天必须把你的家长给我叫来，我倒要看看，什么样的家庭教出你这样的孩子来！”
　　转过头看了她一眼，夏以沫显得有点无奈，“主任，真的不是我不叫，我叫了，他们也不会来的。”
　　“好，你家长一天不来，你就一天不要来上课了！”教导主任也放了狠话。
　　事实上，话赶话也就逼到这个份上了，都已经这样儿了，不放个狠话，她的面子上，还过的去么。
　　二话不说，她往外走去，就这样头也不回。
　　教导主任气坏了，有娘生没娘养的就是这样的，一点儿规矩都没有，一点儿礼貌都没有！
　　其实夏以沫不是没有礼貌，她是真无奈。
　　有什么法子？自己求着夏东阳来？她做不到。
　　忽然，脑海中冒出了一个人的人影，不过也只是那么一闪而过，很快就甩了甩脑袋，算了，叫他，更不可能的事。
　　整个人显得特别的狼狈，脸上有点花，还好头发不算很长，所以就算有点凌乱，用手挠两下捋捋就是了，不过衣服脏了，这个没法子。
　　走出校门，在路上她也不知道去哪里，心里有点儿郁闷。
　　回夏家？不行，那不是自己找烦心呢，回现在的家？也不合适，还没到放学的点儿呢，再说了，这一身，万一撞上了唐裕，可怎么解释。
　　漫无目的的在街上闲逛，看到蛋糕店里的蛋糕，肚子里叽里咕噜的好难受。
　　本来中午就没吃成，下午又干了“体力活”，这会儿饿的前心贴后背了。
　　可惜她身上没带钱，只能看着咽了口口水，郁结的想挠墙。
　　车子缓缓的从她身边开过，唐裕漫不经心的往外看了一眼，登时就怔住了。
　　想了想，回头再次确认，那侧面，那挠墙的姿态，不就是她？
　　“停车！”立刻叫道，一旁的助理没反应过来怎么一回事，“总裁？”
　　唐裕没有说话，而是直接拉开车门下车，径直朝着夏以沫的方向走过去了。
　　他这是要去跟个客户见面，没想到路过就看到了她，不然的话，还不知道呢。
　　夏以沫全然不觉，全副注意力都在橱窗里的那个蛋糕上，碎碎的巧克力，滑嫩的奶油，还有整颗的漂亮草莓，几乎都能闻到它的香味了。
　　怎么就这么好看呢，一定很好吃，可是价格看起来也好贵啊！
　　万般纠结为什么没有带钱包出来，其实就算带出来了，她也会纠结舍不得买的。
　　“你逃课？”在她身侧站了有两分钟，她都没有察觉，唐裕终于忍不住开口道。
　　看着她那一副口水都要滴下来，恨不得抱着玻璃舔两口的样子，唐裕有些哭笑不得。
　　谈不上多愤怒，只是有点意外。
　　念不念书是她的事，但是她当时那么紧张的让自己教学费，还以为很勤奋呢，现在看来，作秀？
　　被他突然的出现吓了一跳，几乎是下意识的往后跳了下，“啊——”
　　“你，你是哪里冒出来的？”她抚着胸口，心跳的好快。
　　天啊，怎么哪里都能碰到他，真是怕什么来什么，越不想让他看到自己现在的样子，偏偏大街上都能撞见。
　　方才是侧面，这一跳一指，就变成了正面，唐裕微微眯起眼睛，看着她脸上的伤痕，“你受伤了？”
　　“没事。”捂着脸，她才不要说她跟人打架了。
　　“为什么逃课？”他隐约觉得有点不寻常，干什么了她？
　　“我没逃课。”她觉得冤枉死了，明明只想好好念书，怎么这件事，都变得这么奢侈了呢？
　　“那你现在在干什么？”唐裕扬了扬下巴。
　　“我……”犹豫了一下，垂下头，万般沮丧的说，“我被赶出来了。”
　　“赶出来了？”一时间，有些不太明白这句话是什么意思。
　　唐裕上学从来都是名列前茅的，也都是一等一的学府，被赶出来这个词，对于他来说，实在是太陌生了。
　　“嗯。”她低着头不敢看他，“你要骂就骂吧，不过，不要把这件事告诉我爸就好。”
　　“为什么？”唐裕有了点兴趣。
　　“总裁。”这时，助理跑了过来，有点奇怪，“总裁，时间差不多了。”
　　不是他想打断，但是不催促下，就怕来不及了。
　　“你去叫辆车过去，跟客户解释下，今天的议程改天再谈。”唐裕直截了当的吩咐。
　　“可是……”助理还想说什么，他直接打断，“我说的话，没什么可是！”
　　“是！”只得转身去自己招手叫计程车，助理也显得有些无奈。
　　虽然不太明白他们在说什么，但是听得个七七八八。
　　“你去忙你的好了，我……我没事的。”她结结巴巴的说，好像犯了什么天大的错误。
　　唐裕却没有说话，绕过她，径直推开蛋糕店的门走了进去。
　　傻愣愣的看着他的动作，不知道他要干什么，只见他指着自己的方向说了几句话，然后没多久，又走了出来，手里多了个盒子，“走吧。”
　　“呃？”没反应过来，走吧，去哪儿？
　　他在前面走，自己只是犹豫了一秒钟，很快就跟了上去，不跟着他，自己现在还能去哪儿，反正都已经抓包现形了，还能怎么样？
　　上了车，唐裕直接把手里的盒子递给她，“没吃饭？”
　　盒子打开，喷香四溢的蛋糕，就是她方才看中的那款，他还以为唐裕指自己，原来是指蛋糕的。
　　“唔，等于没吃。”咽了口口水，虽然很想吃，但是当着他的面，还有点不太好意思。
　　“先吃了再说。”他只是吩咐了一句，然后就拿出手机开始打电话，眸光淡淡的看向窗外，没有心思理会她。
　　看了看，见他确实没工夫来管自己，这才放心的大快朵颐。
　　真的很好吃，比想象中的还好吃，甜而不腻，味道刚刚好，水果又新鲜的不得了。
　　她吃的太快，以至于沾到了脸上都没发觉，等唐裕打完电话收回目光的时候，那个蛋糕就只剩一小块了。
　　见他盯着自己看，顿时有些窘迫，“那个……你吃不吃？”
　　把自己手里的东西往前捧了捧，又觉得很窘。她是真的饿了，所以甚至忘了问他要不要吃，现在就剩那么一口了才问人家，很尴尬。
　　“我不喜欢甜食。”唐裕淡淡的说，就等于是回绝了。
　　放下心来，她痛痛快快的全卷入自己的肚子里，意犹未尽的舔了舔自己的嘴唇。
　　粉红色的唇瓣在白色的奶油间钻了出来，带着点弧度，唐裕看着，心里仿佛某处被触动了一下，就好像猫儿的舌头，轻轻的舔了他的手掌心一般。
　　“吃饱了吗？”他问。
　　其实如果让她吃，还是吃得下的，不过不好意思再要了，便点点头，“吃饱了。”
　　“那回答我的问题吧。”
　　“什么？”愣了愣，全然把之前的事都给忘了。
　　“你怎么会在这里？什么被赶出来了？”他有些奇怪，不管怎么样，总是要过问一下的吧。
　　抿着唇不说话了，她也不是觉得自己错了，而是不知道要怎么回答。
　　如果夏东阳知道，一定会不由分说的一顿臭骂，肯定是自己的原因，可是他呢，他也会这样吗？
　　他的手忽然伸过来，让她的心没来由的狂跳，拇指和食指捏住她的下巴，稍稍扳起。
　　不知道他要做什么，被动的随着他的动作而动作，眼睛睁得大大的看着他。
　　“脸上的伤，怎么回事？”指腹轻轻的从伤痕上滑过，惹得她倒抽一口凉气。
　　“跟人打架了。”他这是肯定的语气，而不是询问，就是认定了的。
　　既然都已经说到这份上了，她就没什么好怕的了，干脆竹筒倒豆子了。
　　“是她先砸我的！”不服气的说，“中午掀了我的饭菜，体育课还拿篮球砸我……。”
　　那个胸字没好意思说出来。
　　唐裕眸光闪了闪，“然后你就动手了？”
　　“她还骂我妈。”垂下头，显得有些难过。
　　“老师怎么说？”其实他不用多问，也知道老师一定是偏向另一方的，否则，她就不会在这个时候出现在这里了。
　　“教导主任是她妈，能怎么说？”她没好气的说。
　　“然后呢？”他居然还在问，好像她出糗了很高兴一样。
　　“还有什么然后，然后就是要叫家长，所以我就出来了。”她悻悻然的说。
　　“你没叫你父亲？”唐裕只是觉得有趣，学校的这种生活，他也算是好多年都没有经历过了，现在听她说起来，还是很有意思的样子，只除了——她脸上的伤。
　　“他肯定不会来的，叫什么，不如我自己聪明点走。”语气有些失落。
　　“为什么不叫我？”松开手，他说。
　　看了他一眼，夏以沫更加郁结了，“你又不是我的家长，再说了，我也没你电话啊。”
　　他的面色看上去还很平静，但是不知道为什么，她就突然觉得很压抑，那种气氛，说不上来。
　　“你还想念书吗？”他突然问了一句很不相干的话。
　　24、夏以沫的监护人
　　瞪着眼看他，实在是没明白他话里的意思。
　　“你还想念书吗？不问其他原因，自己，想不想。”皱起眉头，唐裕有些不耐烦了。
　　这个问题很难思考吗？还是他说的话很难理解。
　　顿了顿，她果断点点头，废话，当然想啊，不想纠结这么久学费干什么，直接不念就好了。
　　“开车。”唐裕更干脆，果断的对司机说。
　　“唐总，去哪儿？”司机愣了下，一时没明白。
　　“A大。”他说道。
　　这下，夏以沫才算反应过来，“你要去我们学校？干什么？不不，我不需要家长去。”
　　“闭嘴坐好。”他就这四个字，然后打开车载电脑开始办公，没有必要浪费一点点时间。
　　还想说什么，想了想还是算了，唐裕这个人，看起来平时还算好说话，一认真起来，脾气吓人。
　　缩着脖子想着各种可能性，唐裕是会跟老师一起臭骂她，还是会跟老师干一架？
　　不不，不可能，就他这种看上去斯文得体的人，怎么可能会干架呢，那是野蛮人干的事。
　　咦，不对哦，她好像刚干了一架。
　　那也不是，唐裕总之应该不会打架的，那就……只能是跟老师一起骂她了。
　　好命苦，就是吃了他一个蛋糕而已，至于要回来接着被臭骂一顿么？
　　车子很快就开到了，学校门口司机去登记了一下，趁着这个空档，她就拉开车门想要下车溜走，却被唐裕直接一把揪住了后领，“去哪儿？”
　　“没……我尿急。”找了一个很拙劣的借口。
　　“忍着。”他横了一眼，那边司机已经回来了，开了进去。
　　郁结，真的很郁结，就这样被唐裕差不多是拎着到了教导处。
　　教导主任正在里面安抚蒋小瑜，拿着冰毛巾给她敷脸，“疼不疼？以后那种没教养的孩子你能不能离得远一点，平白的把自己都拉低了档次。你看看你，这张脸都成这样了，你什么身份，她什么身份，你自己心里就没一点数么？”
　　“妈，那她不受教，能怪的了我吗？再说了，吃亏的是我啊，你干嘛老说我，你看我这样儿，以后还怎么嫁人啊！”指着自己的脸，郁闷的叫着。
　　刚走到门口，就听到这样的一段对话，夏以沫小心翼翼的斜睨了他一眼，咳咳，看到了吧，就是这样的人，能怨得了她么？
　　伸手敲了敲门，唐裕还算是有礼貌的，里面的两个人齐刷刷的看过来，蒋小瑜立刻就叫了出来，“你还敢来！”
　　“哪个是老师？”唐裕直截了当的开口。
　　教导主任愣了愣，看着面前的男人器宇不凡，身上得体的西服是今年阿玛尼的最新款。
　　“你是？”她迟疑的问，先弄清对方的来历再说。
　　“我是夏以沫的监护人。”他淡淡的说，面色是那么的镇定。
　　狐疑的看了他一眼，什么时候，他成了自己的监护人了？老公，和监护人，貌似是两个概念吧？
　　呃……老公，这个词好奇怪啊。
　　“你好，我是她的教导主任！”手不动声色的拽了拽蒋小瑜，示意她识趣点。
　　不管怎么说，在学生家长的面前，自己总要做到公平公正的样子。
　　她朝着唐裕伸出了手，想要表示友好的握手。
　　孰料，唐裕只是垂目淡淡的扫了一眼，并没有伸出手的意思。
　　一手不知何时滑到了以沫的手腕，紧紧的攥着，另一只手松松自然的插进裤兜里，“听说我们家以沫被人打了？”
　　他开口上来，就是一副来寻仇的样子，他说的是我们家以沫被人打了，而不是我们家以沫跟人打架了。
　　注意到他的措词，以沫很是惊讶，咦，帮她讨公道来了么？
　　教导主任愣了愣，然后笑道，“不好意思，我想您是搞错了，或者说，被您的孩子蒙蔽了。不是以沫被人打了，而是她跟人打架，您看——”
　　说着，就把一旁的女儿给拉了过来，“小小年纪，下手这么重，把女同学的脸打成这样，还是个女孩子么。不是我做老师的说话重，但是你们家以沫，在学校实在是有些不像话，跟同学关系也处理的不好，我不知道她在家中是不是也这样，但是……”
　　话还没说完，就被唐裕打断了，他直接手上一用力，就把以沫拖到了自己的面前，“她脸上的伤，是不是你弄的？”
　　这句话，是对着蒋小瑜说的。
　　愣了下，蒋小瑜立刻回应道，“才不是，谁知道她怎么弄的，跟我有什么关系！我的脸是她打的，可是所有同学都看见的。”
　　“为什么打你？”唐裕直接了当的问。
　　蒋小瑜被问的一噎，总不能说自己先骂她的吧，“谁知道她为什么打我，她发疯！”
　　“你说。”唐裕转头看向夏以沫。
　　教导主任整个人都傻了，从来没遇到这样的情况，哪次家长来，不是好好的沟通，自己主导一切，毕竟自己在学校，孩子既然送到这里来，总希望能被老师关照的。
　　“先生，您等等，事情不是这样的……”
　　“老师你在场吗？”唐裕忽然问道。
　　“我……当时不在，但是……”教导主任试图辩解。
　　“那就让在的说。”唐裕一直看着夏以沫，“你打她了吗？”
　　“打了。”以沫小声的说。
　　一旁的人刚想叫，他又接着问，“为什么？”
　　“她骂我妈。”低声的说着，其实只要回想那段话，就算让她重来一遍，自己这一巴掌还是会毫不犹豫的 抽上去。
　　“骂得难听吗？”
　　“……”奇怪，还有这么问的。
　　“难听吗？”他再次问道。
　　“难听。”几乎是嘀咕了一句，总不会还要让她重复一遍吧？
　　这时候，就听到唐裕说，“打得好！下次如果再遇到这种情况，要记得左右开弓。”
　　一旁的母女俩直接听傻了眼。
　　教导主任气得脸通红，“你怎么能这么说话！我总算明白为什么有这样的学生了，就是有你这种家长，简直是非不分不讲道理，还有教打架的，这种学生我们学校教不起，你赶紧领走！”
　　趁早滚蛋，看着眼前心烦，这都什么人啊。
　　唐裕唇角逸出一抹讥讽的笑，“我好像还没听说教导主任有开除人的权力，原来你们校长是留着做摆设的。”
　　“你……”这下教导主任是真的气到了，“太过分了，实在太过分了！我一定会让校长开除的，一定会的！”
　　“需要她给你道歉吗？”唐裕理都没有理她，转头看着夏以沫淡淡的问。
　　夏以沫其实整个人也傻在原地，没想到唐裕来了这戏码会这么精彩，一点儿都不像他啊。
　　所以他问话的时候，自己完全还在神游状态，回过神连连摇头，“不用了，不用了。”
　　开玩笑，教导主任那个脸色，自己这辈子都不用再踏进这学校了，还道歉？他脑子被门挤了吧？
　　这下痛快归痛快了，真的是彻底跟学校拜拜了。
　　话说他之前还问自己什么想不想念书，不是白问么。
　　忽然好像明白了什么，合着他是故意的，就是存心跟自己过不去，不想让她念下去了。
　　乜眼看他，这人心思太深沉了，城府太深了，简直是厚黑学中的鼻祖啊。
　　“走吧。”他如来时一般，牵着她的手就往外走，根本就没把旁人看在眼里的。
　　傻愣愣的被他拖着走，自己忍不住回头看了一眼，只见蒋小瑜捂着半边脸直跺脚，而教导主任的脸色简直铁青的吓人。
　　想想反正都已经这样了，抱着破罐子破摔的心态，冲着她们吐了吐舌头，让你们嚣张！
　　出了口气，心情好畅快，但是当她走出校门的时候，就畅快不到哪里去了。
　　唉，第一天上学就搞成这个样子，都不知道冲撞了谁了，这下书也不用念了，彻底消停了。
　　相比之下，唐裕则显得淡定的多，还在接电话，他真是忙的要死。
　　他一路走一路讲电话，讲的什么她也没听清，自己就低着头跟着他，无聊的踢着路上的小石子。
　　悲剧啊悲剧，难道真的要回去陪小娃娃玩，当奶妈了？
　　一想到奶妈这个词，浑身忍不住打了个寒战。
　　打完电话，唐裕扭过头就看到她一抖，“你冷？”
　　“不不。”她摇摇头，有点儿闷闷不乐，“你是故意的吧？”
　　“什么？”唐裕没明白她的意思。
　　“故意这么大闹一场，这样我以后都不用上学了。”心理不平衡，就把不痛快都说了出来。
　　“……”有些哭笑不得，唐裕说，“我何必这么费事，不想让你上，我连学费都不用帮你教。我不让你念，你自然就不能念。”
　　虽然这话听着不中听，但还真就是事实。
　　夏以沫有些奇怪的说，“那为什么……”
　　“你觉得方才痛快了吗？”他问。
　　“有点儿。”很老实的回答。
　　“还不够。”唐裕说，“今天先回家休息，明天钟叔还送你来上学。”
　　“还来？！”她惊讶的瞪大眼睛，还来找虐么？
　　“不敢？”唐裕这话，分明是激将法么。
　　可偏偏她就吃不了这个，“谁说我怕了，来就来！”
　　硬气的说了，但是谁知道明天是什么情况呢。
　　唐裕深深的望了她一眼，自己都没发觉自己在笑。
　　不管怎么说，她现在是自己的合法妻子，顶着唐少夫人的名头，就算看不顺眼，也只有自己才能动手欺负，旁的人，没这个资格！
　　25、唐裕发火
　　说回家就真的回家了，一点儿都不带含糊的。
　　唐裕把下午的事情都已经推掉了，索性就在家里办公，无非就是发几个邮件，看看合同。
　　他是有忙不完的事，夏以沫就会觉得很无聊，书也没带回来，坐在窗台边数手指头玩。
　　这个时候，阳光最好不过了，晒得人惬意，没多会儿就一下一下的点着脑袋。
　　一抬头，唐裕就看到她差不多要睡着了。
　　“没事做？”他一开口，她就吓了一跳，猛然就惊醒了，“唔？不是，我很忙的，很忙的！”
　　手里还拿着一块抹布，装作很忙的样子擦着窗玻璃，以前在夏家的时候就是，谁都见不得她清闲，所以现在他这么问，自己几乎都是本能反应了。
　　看着她的动作，唐裕有些可笑，“我们家还不至于要少奶奶做保姆的活，你没事做，去带聪聪。”
　　“啊？”张了张嘴，她有点苦瓜脸，让她带孩子，还不如干点家务呢，起码是力所能及啊，那个根本是力所不及嘛！
　　“别忘了我们的协议。”挑了挑眉，他说，“学费，我可是替你教了的。”
　　是啊，替她教了，现在也替她毁了。
　　不过跟他讲理，自己一定是讲不过的那个，站起身磨磨蹭蹭到了婴儿房，保姆不在，小家伙在婴儿床里睡得像个小天使一样。
　　以沫就这样守着他，看着小孩子的脸，觉得这做人真的是不同命。
　　看这小家伙，以后就一定是富贵命，这就是会投胎，比如自己这种，不知道造了什么孽，为什么夏东阳是自己的父亲。
　　“你真好啊，吃饱了睡，睡饱了吃，无忧无虑！”伸手点着他的小鼻头，嘴里碎碎念着，“唉，这小脸真嫩，嘴巴好粉，小天使啊！”
　　嘀咕了没几句，就看到小家伙的眉毛皱了皱，她敏锐的看到，心叫：不好！
　　手指头动都不敢动，屏住了呼吸，可还是眼睁睁的看着他睁开了眼睛。
　　“啊，啊啊——”还不太会说话，挥舞着小手张牙舞爪，一个翻身就爬坐起来，咧着嘴去抓她。
　　“哇哇，你怎么醒了，睡觉啊，快点睡觉啊。拜托拜托，你醒了我搞不定你啊！”她又是作揖又是求饶的。
　　这也不知道他睡了多久的午觉，保姆也不知道去哪了，好像是去洗晒衣服了？
　　“乖啊，你在小床里，我陪你玩好不好？”好生的商讨着，然后一边胡乱的抓着能抓到的玩具，试图吸引他的注意力。
　　就这样，两个人玩的还挺欢，看着这么容易就摆平了，心里不免有些洋洋自得，带孩子也没那么难嘛。
　　看，这不是挺好的。
　　但是这世上有一种事儿，叫说不得。甚至连想都想不得，她这念头刚一动，那边小家伙已经不安于局限在狭窄的空间，张着腿就要往外爬。
　　“喂喂，你不能出来，你出来我搞不定你。你你，你老实在里面呆着，我，我去给你拿新玩具啊！”一边哄着，一边转身去拿新的玩具，这婴儿房里堆了好多各种各样的，唐裕还真是很宠这个儿子。
　　刚拿到手，一转身，看到他已经是半悬挂在婴儿床的护栏上，摇摇晃晃的。
　　“当心！”惊叫一声冲了过去，小家伙刚好翻身砸到她的身上——
　　“啪嗒”
　　“咕咚”
　　两声，她双手总算接住了，问题是，冲击力也让她整个人仰躺在地上，脑袋撞在了地板上，好痛。
　　后脑勺撞到了，有些晕晕乎乎的，眼冒金星大概就是这样了。
　　可惜小的还不知道危险，还以为跟他玩呢，开心的拍着双手，“啊啊，哈哈，嘻嘻……”
　　“小混蛋，你还嘲笑我。”愤愤然的起身把他重新放回婴儿床里，然后凶巴巴的说，“别以为我不敢揍你啊，你再调皮，我就打你小屁屁！”
　　可是人家不安分，就好像知道她是威胁恐吓一样，还要拼命的往外爬，就是呆不住。
　　“地上凉，你不能出来，不然我也抱不动你啊。”她急的不知道怎么办，保姆怎么还不来。
　　还有该死的唐裕，真的就让她来照顾小孩，你也来看一眼啊，你就这么放心啊你！
　　几次挣扎没有出来，人家不干了，一咧嘴，哇的嚎啕大哭了。
　　看着他哭，夏以沫又有点不忍心，又是心急，“好好，你别哭了，我怕你了还不行。我，我抱抱你好吧？”
　　手忙脚乱的去抱起他，其实还是能抱的，不过小孩哭闹的时候就格外的沉。
　　双手托着他的小屁屁，一边哄着犹豫要不要出去找保姆或者唐裕，她真的搞不定啊。
　　可是如果这样出去，唐裕会不会指责是自己把他弄哭了？
　　“别哭了别哭了，我唱歌给你听好不好？要不然我给你讲个笑话吧？”脑子飞速的旋转，感觉自己简直狼狈的不行。
　　就算结婚那天在礼堂抱唐裕大腿，都没觉得这么狼狈。
　　也不知道是不是听懂了她的话，收起哭声，瞪着眼睛看着她，小嘴抿着，脸蛋通红。
　　他一声不吭，夏以沫反而更着急了，这……这别是憋坏了吧。
　　也顾不得会不会被唐裕骂了，抱着就往外冲，“唐裕，唐裕，你看看他这是怎么了？不是憋坏了吧？”
　　心急如焚，怎么也不希望小东西出什么意外啊。
　　唐裕刚办完手里的事，正准备去看看，抬头看了眼时间，很意外她能带聪聪这么久，就听到了她的叫声。
　　心头一惊，猛然站起身，就看到她抱着聪聪冲了进来，“唐裕，他，他……”
　　上气不接下气，其实路程没多远，纯属自己吓的，腿脚都发软了。
　　唐裕还没来得及开口说话，就听到，“噗——呼啦啦——”
　　两个人你看我，我看你，都傻眼愣在原地。
　　小家伙还在用力，“嗯，嗯嗯——”
　　“唐裕，他拉便便了！”这一声是哀嚎出来的，手臂的部位感觉热乎乎的，好在兜着纸尿裤，不然她绝对一身都是了。
　　唐裕的表情则有点奇怪，唇角抽动了两下，面色有点扭曲。
　　“我……”丢也不是，抱也不是，她感觉好无力啊。
　　好在保姆终于从楼下上来了，房子太大也不好，上面她喊成这样，下面压根儿就没听见。
　　正好路过的时候看到，还很惊讶呢，“咦，少夫人，小少爷醒了？”
　　夏以沫能说什么，哭丧着脸说，“嗯，他拉便便了，你给他换一下。”
　　保姆应声抱了过去，她松了口气，整个人靠着背后的门板，差点就坐到地上去了。
　　虚脱，是唯一的感觉，不过就是这么一会儿工夫，感觉比跟蒋小瑜干一架还累。
　　不不，比干十架都累。
　　“你手上没有吧？”唐裕淡淡的问。
　　听到他提醒，她才想起来看看自己的手臂，“还好，没有。”
　　“去洗个澡，等下回家吃饭。”他接着说。
　　“……”简直是噩耗啊。
　　在原地动也没有动，可怜巴巴的看着他，眼神中充满了乞求。
　　“不想去？”唐裕一语中的。
　　当然不想啊，她又不傻，感觉的出这个婆婆和小姑子都不喜欢她，干嘛送上门去找不痛快啊。
　　“我……可不可以今天不过去了，我好累啊！”她能不累么，折腾了一整天。
　　“唐心才回来，想多聚一聚。”他语气平淡的说，不过也就是不能拒绝了。
　　“哦。”应了一声，那也没办法了，只能悻悻然的往浴室走去。
　　看着她的背影显得很落寞，走路都没有力气的样子，唐裕微敛眼眸，唇角却逸出一抹轻笑。
　　等她洗完澡出来，换了衣服下楼，却看到唐裕就坐在客厅的沙发上，脚上趿拉着一双拖鞋，丝毫没有要出门的意思。
　　“呃……”犹豫了下，她不知道该不该开口。
　　看到她下楼，把手中的报纸一收，他站起身，“吃饭了。”
　　“吃饭？”张大了嘴巴，她都要怀疑自己是不是已经神经错乱了，“不是说……回妈那儿……”
　　“不去了。”他的答案很简单，已经坐到了餐桌面前，“今天在家吃了。”
　　“不去了？”她只是有些反应不过来，“为什么又不去了？”
　　抬起头，唐裕挑起眉梢看着她，“你想去？那现在去也是来得及的。”
　　说着，作势要站起身来，她连忙说，“不不，我只随便问问，哪里都一样的。”
　　赶紧在一旁坐下来，开玩笑，她又不是欠的，能不去自然最好了，还有没事上杆子找虐的么。
　　保姆也把聪聪抱坐到了儿童椅上，面前放了小碗和小叉子勺子，陆续开始上菜。
　　唐裕这边本来就有一个专司的厨师，他自己没有时间做饭，也不会去下厨房，所以吃饭的事自然是需要有人料理的，不过以沫嫁过来以后，加了几个佣人。
　　菜品不算特别的多，因为是临时决定的，但是能这样吃上一顿，对她来说已经是很不错了。
　　相比两个人的沉默，小家伙可就兴奋多了，一会儿拿叉子，一会儿拿勺子，还冲以沫露出两颗牙笑啊笑，口水哗啦啦的，全然不记得自己在人家怀里拉过的事情。
　　看着他，这活泼好动的，跟沉睡时候简直是截然相反。什么小天使，那只是皮相，分明就是恶魔！
　　冲着他吐了吐舌头，一扭脸看到唐裕正看向她，就好像做了坏事被抓了个现形，噌的一下脸就红了。
　　26、这不公平
　　唐裕倒是镇定自若，就好像什么都没看见一样，冲一旁的保姆挥了挥手，“你去做别的。”
　　“先生？”保姆愣了愣，一时没明白过来。
　　“让少夫人来喂小少爷就行了。”他淡淡的说。
　　话都已经说到这个份上了，保姆自然识趣的离开了，这是要一家三口呢。
　　夏以沫的食物还含在嘴里，差点没张大嘴巴掉出来，“我，我喂他？”
　　“有问题？”他拧起眉头。
　　当然有问题，问题大大的。
　　这小鬼简直天生是来克她的，如果不是当初他爬过来对自己又笑又挤眼的，自己也不会莫名其妙的嫁过来。
　　现在还要受他的凌虐，端过小碗，瞪着眼睛看他，可是人家浑然不觉，挥舞着小手，啊啊叫的那个开心。
　　用勺子戳着手里的饭菜，然后喂到他的小嘴里，这边进去了，从那边又滑出来一部分，唔，好恶心。
　　流得满嘴都是！
　　吧唧着嘴，小家伙开心呢，两只手一抹，到处都是了。
　　“别抹，张嘴，啊——”她张大嘴，示意要喂进去，用眼角偷偷的瞄了一眼唐裕。
　　人家压根就没注意她，自己吃的很是有滋有味，坏人！
　　一扭脸，吧唧一口，一张湿漉漉的小嘴就贴到了她的脸上，自己分神的那么一瞬间，也不知怎么他就贴到自己脸上来了。
　　“哇！”惊叫一声，抬手抹脸，结果勺子里的也流了出来，这下更多了。
　　“喂个饭都不会，真是笨！”那边，唐裕已经吃完了，一边擦着嘴，一边慢条斯理的说。
　　顿时，她就有点来气了，低着头，没好气的嘀咕了一句，“你会你来啊。”
　　还不都是靠别人的辅助，还好意思说她。
　　她又没生过娃，怎么知道要怎么照料。
　　也不知是不是听到了她的话，唐裕已经走了过来，“去吃饭吧！”
　　如获大赦，赶紧丢开手里的东西，拿过纸巾擦了擦，飞快的跟小恶魔拜拜。
　　唐裕淡定自若的接过东西，不紧不慢的喂着。
　　他也不着急，等他嘴里的吃完了，用边上的帕子给擦干净，再是下一口。
　　一小碗很快就见了底，关键小家伙脸上还算很干净，基本没怎么弄脏。
　　她直接看傻眼了，关键是，喂饭时候的唐裕真的好温柔啊。
　　看着就像是最合格的奶爸，绝对和那个冷漠无情的人联系不起来。
　　放下手中的碗，扭过头就看到她张着嘴看自己，一脸目瞪口呆的表情。
　　“干什么你？”他斥责道。
　　“没事没事！”低下头，快速把剩的一点吃完，觉得自己好窘。
　　刚才的样子一定逊到爆了，结果还被他完全看见了。
　　吃完晚饭，唐裕是要看一会儿书才睡的。
　　她还是莫名的有点紧张，出于心虚，早早的就溜回自己的房间，然后小心翼翼的锁上门。
　　这才放心的躺上床，闭上眼，想着明天怎么办。
　　他说什么来着，明天还去上学，开玩笑，自己又不傻，送上门给人赶啊？！可是，不去上学能做什么呢。
　　唐裕推了推门，没有推开，皱了皱眉，转身回自己房间，拉开一个抽屉，从里面拿出一串的钥匙，又走了回来，往里一插——
　　瞬间，夏以沫从床上惊坐起来，就看到他开了门走进来了。
　　“你，你要干什么！”她脑袋一懵，怎么没有想到他会有钥匙的。
　　那这门不成了摆设？他想要进来便能进来，自己锁什么门啊。
　　淡淡的扫了她一眼，就当她是一个木偶一般，唐裕径直的走到衣柜那里打开，然后拿出一件浴袍。
　　他不经常穿的都放在这个房间衣柜里，可是今天弄脏了那件，洗了还没干，所以便过来取了。
　　拿过浴袍，见她瞪着眼睛一脸警惕的看着自己，联想到她下午那会儿张扬跋扈的样子，心念一动，朝着她走过去。
　　“你你，你干什么？你拿完东西可以出去了啊！”随手拉过被子遮在自己的面前，说话都是结结巴巴的了。
　　双手往她面前一撑，俯下身子看着她，眼睛微微的眯起。
　　他这么一撑，床都往下陷了点，她的背已经靠着床板，无法再往后退了。
　　“你说今天……哪里被砸了来着？”这是他今天第一次关心她的伤势，可是，为什么感觉怪怪的。
　　“没，没有哪里。”虽然胸还有一点点的隐隐作痛，可是也不好说出口啊。
　　目光顺着她的脖子一直往下，最后停留在胸口前，她双手紧紧挡着的地方，突然伸出了手——
　　心跳几乎都要停了，他他他——他不会兽性大发了吧？！
　　手上微微一暖，唐裕握住了她的小指，“看起来，有一点点肿了。”
　　呼，长舒一口气，她点头，“对对，就是砸到这里了。”
　　当时她是用手挡了一下，所以小指被砸到了，自己倒是没想到这里，主要是后来也不太疼，就忘掉了，没想到都肿起来了。
　　“还有哪里砸到了？”他漫不经心的问。
　　她的态度，一看就知道重点不在这。
　　不过之前没有问，是看着她的样子，就知道并不严重，现在只是临时起意逗弄她罢了。
　　“没有没有了。”陪着笑说，“你去忙你的吧，我困了，要睡了。”
　　“以后，别锁门。”他淡淡的说，居然就真的松开她的手，站起身来。
　　他一松手，床就反弹回来了，轻松了许多，可是不知为什么，这种压抑的感觉一清空，就觉得有些空荡荡的。
　　“哦。”心道，我锁不锁门还有什么用，反正你有钥匙，我何必多此一举。
　　咬着唇忍不住还是说，“那你能不能敲下门再进？”
　　方才还好，如果不巧自己正在换衣服或者洗澡什么的呢？
　　“我进自己的家，还需要敲门吗？”他看着她，眸色一片沉静，看不出喜怒。
　　“呵呵，就算是自己家，就算是夫妻，也应该有隐私的空间，你说对不对？”都不敢去看他，就怕他提夫妻义务。
　　还好，他没有提，“隐私空间？我有，你没有。”
　　“为什么？”她脱口而出，这太不公平了。
　　“你说，为什么呢？”唐裕转身走了，还有些事要做，不陪她瞎耗了。
　　咬了咬唇，她看着他离开，重新躺了下来，可是怎么也睡不着了。
　　翻来覆去的，就怕他忽然又进来了，辗转反侧了半宿，也不知道什么时候睡着的，总之，醒了以后发现天都已经大亮了。
　　洗漱完毕走出来，唐裕已经不在了，估计是去公司了，下了楼，看到钟叔还守在院子里，才想起唐裕交代她的事。
　　“钟叔，你别等着了，我不去学校了。”她悻悻然的说。
　　“少夫人不去学校了？”钟叔显然有些惊讶，“可是先生交代我……”
　　“去了也是自讨没趣，何必呢。”她叹了口气，“你去休息吧！”
　　走了几步，回转身发现钟叔还站在原地，愣了愣，“怎么了？”
　　“少夫人，其实，您何必妄下定论呢？既然先生吩咐了，您不妨去一趟。也许会有意外呢？”他说道。
　　看着他，以沫想了想，感觉他话里有话，“钟叔，有什么你不妨直说，我不太明白你的意思。”
　　“少夫人，有些事，我们做佣人的说出来，就没了意思。您要是想知道，为什么不自己去看看呢？”钟叔回答道。
　　故弄玄虚！
　　这是她所想到的唯一能形容的词。
　　那是听他的去看看，还是干脆就窝在家里？
　　想念书的心到底还是占据了大部分，更何况，学费都教了，不去多亏啊。
　　“好吧，那就去看看吧！”她说，“是不是他让你这么说的？”
　　钟叔摇摇头，“少夫人，你还是不了解先生。”
　　“嗯。”她没有反驳。
　　她是不了解他，才认识一天，不不，连一天都没认识，就结婚了。
　　说起来，也不过就是这几天的相处，当然不能算多了解他了。
　　她得出的结论就是，这个人喜怒无常，捉摸不定。
　　完全捉摸不透他的性格，有时候很温柔，有时候又凶的要死。
　　钟叔话不算多，说完那些以后就一言不发的开着车，很快就开到了A大。
　　她下了车，看着学校有点不敢往里进，一进门，教导主任又跳出来把她撵出去怎么办？
　　“少夫人，我就在这儿等着您，您要是觉得不妥，就回来，我送您回家。”站在车子旁边，仿佛给她勇气一般。
　　想了想，她咬咬唇，“好！”
　　走进学校，因为她来的有点晚了，正是上课的时候，学校里都没有什么人，安安静静的。
　　如果她没记错，这节应该是专业课，老教授很严格，不知道会不会挨骂。
　　低着头往里走，如果运气好不用碰到教导主任，也许就没事？
　　“夏！以！沫！”一字一顿的叫着她的名字，让她怔了怔，转过身来。
　　顿时头皮一麻，校长！
　　老天，她的运气是有多爆棚，居然在这里碰到校长！一回来就遇见校长，这下真是完蛋了。
　　眼看着校长朝着她走过来，自己两条腿就好像扎根在地上动弹不得，想要冲校长友好的笑一笑，挤了挤，露出一个非常僵硬的笑容，“校长好！”
　　硬着头皮说，不知道校长知不知道昨天的事。
　　他知道吧？应该知道的吧？教导主任不可能不去告状啊，那现在是来算账的？
　　27、态度大转变
　　“校长好。”垂着头打招呼。
　　“好好，真是有礼貌。”校长笑容可掬，以沫心里觉得奇怪，这态度，似乎不像是来训诫的啊。
　　等等，校长居然能叫得出她的名字？！
　　自认不是什么风云人物，也没有那么受人瞩目吧，校长居然能叫得出她的名字？
　　站在她的面前，校长一脸都是笑，“怎么现在才来啊？”
　　“我……”她迟疑了下，还没开口，就听到校长自发自觉的说，“哦，我知道了，是昨天受了伤还没好吧？如果还没好，就在家多休息几天好了，不要紧的，不会算你旷课的。”
　　听到这里，她心头一紧，看来这真的要是要撵她出学校了？
　　“校长，能不能……别开除我。”她小心翼翼的说，自己总得争取一下吧。
　　校长一愣，好像没明白她说什么。
　　“就是昨天的事，我不知道主任是怎么跟你说的，但是我保证我不是调皮捣蛋的学生，您能不能，不开除我？”她急急的说，看着校长心情似乎不错，也许，可以说上话呢？
　　总算明白了她在说什么，校长回过神来，“嗨，你这孩子，胡说什么，怎么会把你开除。你放心好了，昨天的事，我已经了解过了，也训斥过你们教导主任了，身为老师，怎么可以有包庇偏心的行为。你就放心好了，以后如果遇到什么不公平的，或者哪里不对了，尽管来找我！”
　　嘴巴微微张开，她整个人都傻了，她没有听错吧？校长给她撑腰？还让自己以后有事找他？
　　“没明白？”
　　“不不。”连忙否认，“可是校长，为什么呢？您怎么会对我……”
　　张口结舌，不知道该说什么好，想不明白怎么感觉跟天上掉了大馅饼似的。
　　脑袋里懵懵的，云里雾里，只听见校长说，“去教室上课吗？走，我陪你去！”
　　领着她去了大课堂，正是老教授在讲专业课，鸦雀无声。
　　校长站在外面冲着教授示意了下，然后没多久，教授就出来了。
　　“这位同学昨天受了点伤，然后去医院了，现在才刚好点就回来上课了，精神可嘉啊。教授就包涵一下，让她进去好好学习吧。”校长主动开口，老教授就算再有脾气，焉有不给面子之理。
　　夏以沫走进教室坐下来，还是感觉跟做梦似的，校长不但帮她解围，还亲自护送她来上课？走狗屎运了？
　　周围投来异样的目光，尤其是蒋小瑜，那眼神恨不得能把她给吃了。
　　好不容易等到下课，有八卦的人立刻把她围了一个圈，“看不出来啊，原来你这么有家底。”
　　“你家跟校长是不是有亲戚关系啊？”
　　“就是就是，校长平时可凶了，谁见过他还专门帮我们讲情的。”
　　“听说昨天校长把教导主任好一通训，教导主任出来的时候脸都青了。”
　　“以沫，以沫，你家到底什么来头啊？”
　　你一言我一语，她听了好多的话，又好像什么都没听进去，双手捂住耳朵，“你们都别说了，让我好好想一想。”
　　她现在脑子都是懵的，还没整明白怎么一回事，需要好好的捋一捋。
　　要把事情从头到尾捋一遍！
　　咬着牙，蒋小瑜从她的身边经过，斜睨了一眼，从鼻孔里哼了一声，出去了。
　　边上有些曾经被欺负过的幸灾乐祸，“看她那德性，总算有人能治她了。以沫你还没说，是不是跟校长是亲戚啊，他不会是你叔吧？”
　　“……”夏以沫有些无语，“我跟校长也不是一个姓啊。”
　　回想着今天早上从家到学校，进校门……
　　等等！钟叔说的那些话，什么进去就知道了，故弄玄虚的那些，不会就是这个？
　　也就是说，校长之所以会这样，是因为唐裕？可……可那也太扯了吧！充其量唐裕就是个有钱人，学校里有钱人不说比比皆是，也不算少，能驱使动校长的，这还真是第一人。
　　可是……如果不是唐裕，又会是谁？
　　怎么想都想不明白，她心里乱糟糟的。
　　一个上午都是浑浑噩噩的，她下午没有课，干脆就准备回去了。
　　出了教学楼，往校外去要必经一条林荫道，刚走到半路，就遇到了罗景轩。
　　他看上去很焦急很局促的样子，来来回回踱着步子。
　　皱了皱眉，夏以沫有点不想理他，如果不是因为他，昨天也就不会跟那个蒋小瑜起争执，也不会闹出那么一出了。
　　低下头，脚步放的很快，想从他身边擦肩而过，偏巧他一抬头就看见了自己，立刻叫道，“以沫，夏以沫！”
　　叫的这么亲切干嘛，又不熟！
　　嘟了嘟嘴，不过她还是出于礼貌，勉强笑了笑，算是回应了，继续往前走去。
　　他紧追几步追了上来，看着她说，“你等等，我有话跟你说！”
　　人家都挡在了面前，不站住也不行了。
　　只得站定了看着他，脸上没有什么表情。
　　昨天被蒋小瑜挠花的地方已经结了细细的疤，其实指甲挠得能有多深，不过是浅浅的表皮，不过她皮肤白，就显得好像很严重的样子。
　　盯着她的脸，罗景轩毫不掩饰自己的心疼，“对不起！”
　　“什么？”眨了眨眼，她没明白过来，“什么对不起？”
　　他哪里对不起她了？自己怎么不知道。
　　叹了口气，他说，“对不起，我已经听说了，都是因为我，如果不是因为我，你不会受伤，不会被教导主任训斥。”
　　原来是这件事。
　　“没事儿，跟你没关系。”她很潇洒的说。
　　既然人家主动道歉了，那就不说什么了，其实本来也不过就算是个导火线。
　　蒋小瑜一直就喜欢欺负人，不是一天两天了，自己跟她也不合，也不能完全怪他。
　　可是听在了罗景轩的耳朵里，就成了另外一个意思，“我知道你是怕我内疚，以沫，你真善良。”
　　“……”看外星人一般的盯着他，很有点无语，他从哪里看出自己善良了？
　　难道不觉得，一个女孩子跟人打架脸挠花成这样很彪悍，还善良？
　　但是她的心理活动，显然并没有传达到他的概念中，罗景轩还在自顾自的说，“有些话，压在我心底，本来不想这么早捅破的，但是既然事情闹到了这个局面，你也表明了态度，那我就说……”
　　她是越听越糊涂，忍不住打断他，“你等等，我表明什么态度了？”
　　很简单的一句问话，罗景轩莫名其妙脸红了起来，“你为了我，已经跟蒋小瑜打起来了，我懂。”
　　“……”懂你妹啊！
　　她突然很想爆一句粗口，这人太奇怪了，自己本来就跟他不太熟，昨天跑来塞了个电话号码，现在又说这些莫名其妙的话。
　　“我不知道你懂什么，但是我不懂了，我跟你本来也不熟，就这样吧，再见。”她不想再耽搁了，肚子好饿，回家没准还能赶上午饭。
　　这么想着就想越过他。
　　可罗景轩却理解成她生气了，一个箭步挡在她的面前，“以沫，我知道你是说赌气的话，但是我发誓，我跟那个蒋小瑜真的没有什么！我们……我喜欢的是你！我们，我们在一起吧！”
　　说着，一把拉起了她的手，握得紧紧的，脸上有着不自然的红晕，胸口起伏得很剧烈。
　　夏以沫整个人都傻掉了！
　　这个人的脑袋是什么做成的，构造好奇怪啊，为什么是跳跃性思维的，自己根本就跟不上他的节奏？
　　手动了动，他握得好紧，手指头都有点痛，抽不出来，“你放开我！”
　　“不放！”这孩子也不知道哪里言情剧看多了，就认为女孩子说不要就是要，拒绝就是欲拒还迎，反而抓的更紧了，“我喜欢的是你，没有别人，你相信我！”
　　“你喜欢我？”她眨了眨眼，自己跟他都不熟，他喜欢自己什么啊？
　　罗景轩点了点头，很深情的看着她，“从我第一次看到你的时候，就知道，你是我命中注定的那个女孩子，我一直等的就是你。”
　　真想喷他一脸，命中注定？！
　　别说她现在都已婚了，就算没嫁给唐裕，也不会对一个堪称陌生的人产生什么幻想啊。
　　“你喜欢我，关我什么事，我又不喜欢你！”她直截了当的拒绝。
　　信奉的从来都是快刀斩乱麻，不拖泥带水，省的拖久了都是麻烦。
　　“你抓的我痛死了，放开啊！”使劲一用力，总算把手抽出来，看着都红了，放在嘴边呵着气。
　　“你不喜欢我，为什么要为了我跟蒋小瑜打架？谁都知道她是教导主任的女儿，没人会跟她过不去。而且我听说了，是因为她找你要我的电话，你不给……”说到后面，他的声音小了，显得有几分羞涩。
　　合着这样，他就认为，自己是因为喜欢他，才跟蒋小瑜对着干的？
　　“不是我不给，是我真的扔了。我跟谁过不去，都跟你没有关系，拜托你不要自作多情了，我跟你根本就不熟好吗？”她双手合十的拜了拜，这也真是个奇才啊！
　　趁着他错愕的一瞬间，一猫腰从他的边上滑过去，飞快的跑了。
　　林荫道的一头，有人一直默默的看着，手指甲都快掐断了。
　　28、话里带炸弹
　　夏以沫一路小跑，根本就不敢停，生怕那个神经病又追了上来。
　　跑到学校外，居然看到车子还停在那里，显然有点意外，“钟叔？”
　　叫了一声快步跑过去，她觉得这个钟叔虽然认识时间不长，但是还挺亲切的。
　　“少夫人，您现在是要回家吗？”钟叔立刻迎上前来。
　　“嗯，你怎么还在这儿？”她奇怪的问。
　　“我说了，会在这里等您放学的。”钟叔拉开了后车座，“少夫人上车吧。”
　　车子开得平缓，她的心情也缓和了许多，把今天一连串的事情联系起来，看着钟叔的侧脸，小心翼翼的问，“钟叔，你上午跟我说的话，是什么意思？”
　　“少夫人说的是哪句话？”钟叔专注的开着车，一边回答道。
　　“我其实是想问，呃……唐先生是不是对我们校长做了什么？”她想了想，一时还真不知道从哪里问起，“为什么我觉得今天大家的态度都怪怪的？”
　　闻言，钟叔笑了起来，“少夫人，先生不需要做什么，有些事，他其实只是想与不想出面而已。先生没有您想的那么复杂，也没那么简单。”
　　这话说的，跟没说一样。
　　果然年纪大的人心眼都多，根本就是滴水不漏。
　　往后靠了靠，眼睛望着窗外，不知道怎么就想到了罗景轩跟她说的那些话。
　　他说他喜欢自己？可是，他从哪里开始喜欢自己的，第一次见面？那是什么时候？她怎么一点印象都没有了？
　　算了，反正他喜不喜欢自己，跟自己有什么关系呢，她都已经嫁人了，还想什么。
　　甩了甩头，靠着后座，不一会儿就睡了过去。
　　“少夫人，到家了。”钟叔的声音唤醒了她。
　　夏以沫坐直身体，有些尴尬的笑了笑，“谢谢您！”
　　“少夫人客气了，这是分内之事。”
　　下车回到屋子，唐裕果然没有回来，他就是个大忙人。
　　换上拖鞋窝到沙发里看电视，忽然觉得从没想过自己的人生会如此的美好，简直跟做梦一样，没人管束，没人限制，唐裕不在的时候，她可以想做什么就做什么。
　　这样看来，嫁人结婚，也没什么不好嘛！
　　只除了……
　　面前的小家伙蹭蹭的爬了过来，地上铺了绒绒的毯子，脚踩着很舒服，不需要垫爬行垫，也能让他方便的爬来爬去。
　　让夏以沫来看，唐裕真是奢侈，这样的地毯，小鬼弄脏了怎么办？不过反正花的也不是她的钱，她才不会说那么多。
　　“啊啊——”一抬头，口水就流了出来，正是长牙的年纪，悲催啊，太影响帅哥形象了。
　　不过跟唐裕还真的有几分相像，歪头看着他，脑中就浮现唐裕的那张脸，这简直是缩小版的，更可爱一些。
　　玩心大起，伸出一只脚，轻轻的拨弄了一下他的胸前，也不知道是不是碰到了痒痒的地方，小家伙咯咯的笑，两只小手已经撑不住自己的重量，扑通趴在地上。
　　怕他笑多了会喘不上气，连忙把脚缩回来，结果还没站起来，就看到他又抬起头，显然是对没人逗弄表示不满了，哼哧哼哧的爬过来，口水滴滴答答一路。
　　“小少爷真是喜欢少夫人呢。”一旁的保姆笑眯眯的说。
　　这时，外面的天色缓缓的暗了下来，真是变天变得够快的，眼看着阴沉沉好像要下雨的样子，保姆往外看了看，“少夫人，我去收下小少爷的被子衣服，您先照看一下。”
　　“去吧！”就这么会儿工夫肯定不成问题的。
　　她也很有兴致，用脚丫子轻轻的逗弄着他，小家伙已经抱着她的腿站了起来，虽然摇摇晃晃不是很稳，但还是勉强站起来。
　　对于高度不同的新视野，表现出了充分的兴奋度，表现的方式还真比较奇特，抱着夏以沫的脚丫子，“咔哧”一口就啃了上去。
　　“啊哟！”她叫了一声，没敢用力甩开，小牙还真有点厉害，一点点的刺痛，不过毕竟小，不是很严重。
　　“你敢咬我，你居然敢咬我，你等着，我一定要咬回来！”她想抽回自己的脚，奈何他抱得紧紧的，还以为在跟他玩，咯咯的左摇右晃。
　　…………
　　唐裕晚上有个宴会要出席，下午走的早了点，眼看着快到家了，却要变天了，真是回来的够巧的。
　　变天了，不知道她带伞了没有，今天去学校，应该没问题了吧。
　　事实上，昨天出校门的时候，他就直接打了个电话给校长。
　　A大的校长以前就是父亲的属下，后来调到了A大做校长，不说远的，这四五年以来，唐氏往他们学校赞助的资金，都够盖四五栋教学楼了。
　　所以只是一个电话简单的说明了情况，他没有歪曲或者捏造事实，完全把自己亲眼看到的，教导主任说的什么，都大概说了下，校长再三保证，一定会严肃处理此事。
　　自己，绝对不是关心她，可是既然冠上了他的姓，断不能为外人所辱！
　　“小欧，等下给少夫人送把伞去学校。”他想了想，淡淡的说。
　　“唐总，少夫人不是钟叔负责接送的吗？应该不需要用到伞吧？”助理小欧愣了愣，回答道。
　　“从教学楼到校门……还是送去吧，有备无患。”他说的轻描淡写，但是小欧真的很意外。
　　这个少夫人是怎么娶回来的，他比任何人都清楚，当时总裁根本就没有留意她，如果不是聪聪爬向她，就没有后来的事儿。
　　要说唐总对少夫人有多深的感情，那是不可能的，婚礼上还闹那么一出呢，不恨她就不错了。
　　可是这两天，总裁太反常了。
　　先是为了少夫人推掉了一整个下午的行程，现在又让他去学校送伞。
　　不过，总裁的决定他也不会违抗，“好的。”
　　果然刚进家门，雨就哗啦啦的落了下来，就这，唐裕走到门口的时候，身上多少还是沾了一点。
　　客厅的门没有关，他站在门畔就可以看到里面的情况。
　　“咕咚！”沉闷的一声，心内蓦然一惊，就看到聪聪整个儿一个后仰，倒在了地上。
　　虽然有地毯，但是这么一倒也吓得不轻，沉闷的声音就是后脑勺碰到地毯，瞪着眼睛愣了一秒钟，哇的哭了出来。
　　夏以沫也吓了一大跳，好端端上一秒还抱着自己的腿呢，下一秒就往后仰倒了。
　　到底还是刚想学站，站的不够稳，人生第一摔就这样产生了。
　　这是惊天动地的嚎啕大哭啊，她连忙蹲下身，“哦，不哭不哭！”
　　手还没有碰到他，就突然被人猛的一把推开，将小家伙抱了起来。
　　愣了愣，抬起头看到唐裕，她笑道，“你回来啦？”
　　话音未落，就觉得有点不太对劲，唐裕一张脸阴沉沉的，看上去就是怒火冲天。
　　好歹自己经历过他发火的样子，知道这是前兆，脸黑得跟包公一样，小心翼翼的问，“你……怎么了？”
　　怀里抱着孩子，他心疼的不行。
　　聪聪是他的亲人，是他一年多来最呵护重视的人，对他也格外的疼爱。
　　真的是捧在掌心里，心坎里的，现在眼睁睁看着他摔个仰八叉，又哭成这样，不生气才奇怪。
　　“你在干什么？”他一字一句，是咬着牙从牙缝里挤出来的。
　　“没，没干什么啊？”夏以沫愣了愣，就没明白什么意思，本来还想问问学校的事是不是他帮忙的，如果是还真要谢谢他，可现在……
　　“为什么聪聪会摔？”他冷声问道，声音几乎能凝结成冰。
　　这个问题有点诡异，夏以沫觉得特别的奇怪，小孩子会摔稀奇么？为什么会摔？小孩摔跤奇怪吗？
　　“没站稳就……”虽然奇怪，还是老老实实回答他的问题。
　　“没站稳？”唐裕根本就不接受这样的回答，“他根本就还不会站，是你用脚踢的他！”
　　“……”什么叫百口莫辩她是体会到了，“我做什么要踢他？他还只是个孩子啊！”
　　“你也知道他是个孩子，你还要这样做？”唐裕一步步紧逼，聪聪已经停止了哭泣，其实小孩当时就是惊吓，过去了就没事了。
　　眨着眼看着大人，没明白发生了什么事，“啊啊——”
　　张着手还要夏以沫呢，还没玩够呢。
　　一手紧紧的抱着孩子，唐裕看着她，“这是我亲眼看到了，没看到的呢？”
　　“先生您回来了。”保姆匆匆忙忙的，就稍微耽搁了一小会儿，感觉下来时候的气氛都不太对。
　　“少夫人，先生，这是……”
　　唐裕冷眸一扫，“你干什么去了？！”
　　这是质问，话里就带着炸弹呢。
　　“我……我看变天了，去阳台收衣服了。”小心翼翼的说，不知道好端端的，怎么跟吃了炸药一样。
　　“收衣服要收几个小时的？！从变天到下雨，这都过去多久了，养你是吃白饭的？这就收拾东西给我滚蛋！”他的情绪彻底的爆发了。
　　小保姆的脸色都白了，没想到就耽搁了这么一小会儿，会引得先生这么暴怒，眼圈红了，忍着眼泪没掉下来。
　　看着人家可怜兮兮的样子，夏以沫也顾不得自己的害怕了，“你有什么火冲我来，她去收衣服也是我允许的，你干嘛殃及旁人！”
　　29、夜里偷吃
　　“先管好你自己！”冷冷的扫了她一眼，也知道小保姆还算尽责，换一个难免会有别的麻烦，“扣三天的薪水，好好想想，以后该怎么照顾好小少爷！”
　　“是。”保姆吸了吸鼻子，默默的回房去了。
　　“你跟我过来！”抱着聪聪，冷声对她说，然后上了楼。
　　上来就上来，她又没做错什么。
　　很有点不服气，就跟着他上了楼，进了房。
　　“关上门。”他说。
　　回转身把门关上，就站在门口一动不动的看着他，满脸的不服气。
　　“你过来！”唐裕现在的气已经消掉不少了，但是看着她满脸不服，觉得这个小丫头还是应该好好教训一下。
　　嘟着嘴，虽然满是不满，还是朝着他走了过去，立定站好，他还能动手揍自己不成？
　　“你不服气？”很明显的。
　　“当然不服，聪聪摔倒我也不是故意的，再说了，小孩子学走路，摔倒都是很正常的。”哪儿有他这么溺爱的爹，早晚会宠出一个纨绔子弟来。
　　“他会走路？”唐裕有点不敢置信，“你撒谎撒得有水准一点。”
　　“现在还不会，那不都是一点点学的嘛，谁学走路不会摔跤的？大惊小怪！”最后四个字，很小声的说，不过还是被他听见了。
　　冷着脸，“我不管你是不是有意的，总之让聪聪摔倒了，就是你的错，今天的晚饭不用吃了，闭门思过去吧！”
　　“不吃就不吃。”转身愤愤然的出门去了，她的脾气也上来了。
　　回到自己的房间，越想就越觉得生气委屈。
　　虽然从小到大也没少挨饿过，可是这种感觉不太一样，明明就没有做错什么，偏偏要挨罚。
　　以前夏家也受过委屈，但今天不知道为什么，就觉得特别的伤心。
　　趴在桌子上，眼泪一滴一滴的落下来，没一会儿居然睡了过去。
　　也不知道睡了多久才醒，窗子外面的雨还是哗哗的没有停歇，她揉了揉眼，肚子咕噜噜的叫，外面响起了适时响起了敲门声。
　　“谁？”
　　“少夫人，吃晚饭了。”外面是佣人的声音。
　　下意识的站起身就想下楼，想想不对劲，自己都赌气说了不吃了，他不也说晚饭不要吃了么？看来是佣人不知道？
　　那自己下楼，不是自己找难堪么。
　　这样想着，又坐下来，“我不吃了。”
　　外面就没了动静。
　　等了等，居然真的就没声音了，也不多叫两声，她可以找个台阶下了嘛。
　　心中郁闷，肚子里又饿的很，碍于面子不想下去，只能等啊等，可是真的就没有人再来叫她吃饭了。
　　真是作死，死要面子活受罪，还不如刚才下去，万一他忘了，万一他不说了呢。
　　肚子饿也就睡不着，一直听着外面，唐裕似乎已经吃完了，他吃完饭会去书房，这个时间楼下基本是没有什么人的，便偷偷的打开房门。
　　左右看了看，确定唐裕不在，这才下了楼去，客厅里都没有人，厨房有洗刷的声音，简直是天赐良机。
　　偷偷的打开冰箱，顿时喜上眉梢，里面居然放着小半盒的匹萨，看起来还是自己家烤制的，没想到家里的厨师还挺厉害。
　　蹑手蹑脚的拿出来两块，飞快的跑上楼关上房门，这感觉就跟做贼一样。
　　因为是刚吃完晚饭放进去的，所以还不凉，放在手里温温的，三下五除二就给吃光了。
　　吃完了，意犹未尽的舔了舔手指头，有点儿后悔。早知道就把那半盒都拿上来了，感觉根本就不够嘛。
　　不过现在再下去的风险系数有点高了，这就开始纠结。
　　一边是很想下去拿食物，又不想撞上唐裕尴尬，什么时候吃个东西都变得这么艰难了。
　　犹豫再三，到底是食欲战胜了理智，再次打开门下楼。
　　好在客厅里依然没有其他人，她乐呵呵的冲过去，冰箱门打开，手刚碰到盒子，就听到外面传来了凉飕飕的声音，“我听说，有人晚上说不吃了来着。”
　　唐裕就知道的，她肯定是忍不住，第一次就当没看到，没曾想居然还有第二轮。
　　手指刚触到盒子的边缘又缩了回来，拿过一罐牛奶，关上冰箱门转身，笑眯眯的说，“谁说我要吃了，我拿罐牛奶而已。”
　　“是吗？”唐裕径直朝她走来，越过她，打开冰箱翻看了一下盒子，她只觉得浑身都冰冰凉的。
　　“唔，今天晚上剩了半盒，好像……少了。”他若有所思的说。
　　“许是有老鼠。”夏以沫干笑一声道。
　　能把责任推到老鼠身上也就算了，唐裕斜睨了她一眼，“果然是高智商的老鼠，还会开冰箱门。”
　　“呵呵，也许放进冰箱以前就被老鼠偷吃了你们不知道而已。”说完就准备开溜。
　　慢条斯理的把剩的拿出来，然后关上冰箱门道，“那这高智商的老鼠果然可恶，偷就偷吧，一块都不留，全没了。”
　　说着，就准备把盒子丢垃圾桶。
　　“不可能，我刚才看还有的，我就拿了两……”话还没说完，就惊觉不对，捂住嘴巴，恨不得咬掉自己的舌头。
　　唐裕好笑的看着她，成天应对的都是些人精，这丫头简直单纯的可爱。
　　手捏着盒子一收，随手丢在了茶几上，“说明这老鼠聪明啊，还知道一次都拿走，不像有些人，一趟趟的搬运。”
　　慢悠悠的说完，他就转身走了，看都没有看她一眼。
　　夏以沫简直咬牙切齿，这不就是说她比老鼠还笨么。
　　不过……看了看桌上的盒子，小小的咽了口口水，不吃白不吃，不然自己下这趟楼做什么。
　　拿起盒子溜回了屋子里，吃得那叫一个满心欢喜。
　　过了许久，唐裕才从书房里出来，舒展了一下身体，看到茶几上空空如也，抬头往楼上看看，唇角微微上扬。
　　一开始，他是很排斥结婚这件事的，可是现在看来，似乎也没有那么糟糕。
　　…………
　　唐裕早起都比较早，他习惯晨练以后再去公司。
　　正要下楼的时候，隐隐听着声音不太对劲，似乎有轻微的呻吟声。
　　脚步迟疑了下，扭头看一眼，终究还是朝着声音的方向走过去。
　　走得越近，声音就越近，到了夏以沫的门口时，果然清清楚楚的听到了痛苦的呻吟声。
　　听得出来是极力压抑着的，但是也很难过的样子。
　　抬手敲了敲门，“你没事吧？”
　　“没事。”咬着牙挤出两个字，夏以沫已经是一头汗了。
　　她浑身上下都湿透了，不知道怎么搞得，肚子好疼，但是也不拉肚子，好奇怪的感觉。
　　收回手，听了听，觉得有点不太对劲，也不多问，直接用力一推，把门打开了。
　　自从他上次用钥匙开了门以后，她就没再锁过。
　　一开门就看到她趴在床上盖着被子，整个人卷得跟个蚕蛹一样，皱了皱眉，“还说没事？”
　　看着她脸色不太对劲，惨白惨白的，一伸手，摸到她的脸上额头都是汗水，湿腻腻一片。
　　“你生病了？”摸着也不发烧。
　　“我……我肚子痛。”她呻吟着说，终于忍不住说出来了。
　　“那你不早说！”唐裕有点想发火，生病这种事有什么好隐瞒的，“疼多久了？”
　　“天还没亮的时候，我也……不知道几点。”一阵搅动的痛，好像快要昏过去了。
　　顾不得那么许多，唐裕伸手一用力，就把她的被子给掀开了，直接拿了件衣服往她身上一披，打横就抱了起来，“去医院。”
　　“我不去医院！”上次闹腹泻就是去了医院，结果点滴还挂着，就被拉去结婚了，简直惨痛无比，不想再去了。
　　也许熬一熬，就不痛了。
　　“废话！”只骂了这么一句，他根本就不理会她的抗议，直接抱着她就下了楼。
　　看不出来，平时唐裕斯斯文文的，居然有这么大的力气，抱着她从楼上到楼下，一直上了车，气都没有喘一下，“开车，去医院。”
　　钟叔正在擦车子等待送少夫人去学校的，愣了下，不过很快反应过来，甩开手里的抹布，然后上车开车，多余的话都没有一句。
　　唐裕紧绷着脸，看上去不太高兴，或者说是隐怒，夏以沫也不知道自己又哪里招到他了，生病是自己也不想的啊，她都说了不用管自己了，是他非要管，还要生气。
　　不过现在她痛得要死，也没心情管别的那么多了，脑子里浑浑噩噩的，不知道为什么会突然那么痛。
　　很快就到了医院，叫了医生来把她抬了进去，唐裕就在外面等着，期间接了几个电话。
　　不一会儿，就被推了出来，转向别的病房。
　　“怎么样？”他拧着眉头问。
　　大夫也很干脆，“急性肠胃炎，她的胃不好，不能受刺激，是不是吃了什么刺激性的东西？”
　　“刺激性的东西？”唐裕想了想，昨天似乎就吃了点匹萨啊。
　　“还好来得及时，再拖下去严重点可能会胃出血也不一定，先打上点滴了，观察下，胃这个东西，注意还是要靠养。”大夫又交代了几句。
　　唐裕点了点头，着人去办了住院手续，然后打了两个电话，这才去看她。
　　也不知道是痛昏过去，还是太累了终于睡着了。
　　眼睛紧紧的闭着，脸上一点血色都没有，可见有多痛。
　　他是挺生气的，生了病都不知道说，就这样强撑着，这人是有多不爱惜自己。
　　之前总觉得夏东阳的女儿简单不到哪里去，现在看来，不是太蠢，就是太单纯！
　　30、夏家做戏
　　“先生，送您回公司？”钟叔已经办理好手续，看着他问道。
　　“好。”他拿起外套，再看了她一眼，然后转身就出了房门。
　　留在这里他也起不到什么作用，总归有人照顾着就是，公司里还有一堆的事情在等着自己。
　　夏以沫醒过来的时候，扭头看了看，周围都是一片白色，再抬了抬头，看到上面挂着的吊瓶，很明显是医院。
　　“我……”动了动嘴唇，嗓子有点干哑。
　　肚子还有一点点痛，但是不那么厉害了，就是浑身上下一点力气都没有。
　　“少夫人您醒啦！”有人上前道。
　　“唐先生呢？”没有看到唐裕，可是昏过去之前，她分明记得是唐裕送自己进医院的，他抱着自己，走得很快，自己一直盯着他的脸来着。
　　“先生回公司了，吩咐我照看好您。”佣人岁数看起来四五十岁了，当然也许年纪还没有，因为劳累显得衰老了一点。
　　笑容满满都是善意，夏以沫点点头，“我现在在医院？大夫怎么说？”
　　“哟，好像是说急性肠胃炎。少夫人啊，不是我说，您是年轻，这时候不注意自己的身体啊，等岁数大了，想保养都来不及了。这女人的身体，可要好好的调养，那些刺激性的东西，可不好多吃！”看得出来，佣人是关心她。
　　“我知道了。”明白人家是善意，“对了，怎么称呼您？”
　　“我姓徐，你就叫我老徐好了。”她笑着说。
　　“那怎么行，我就叫你徐妈吧！”想了想，自己的年纪这样称呼一声，应该也不为过吧。
　　“少夫人想怎么称呼都可以。”徐妈乐呵呵的说，“您饿不饿，我去给您买碗粥来？”
　　她这么一说，自己还真的有点饿了，肚子里叽里咕噜的，便点点头，“也好。”
　　“那您等着啊！”徐妈笑眯眯的出去了。
　　一个人躺在病房里，不知道为什么，眼前就晃过了唐裕的那张脸。
　　他抱着自己急匆匆的冲上车子冲进医院，那脸上的关心绝对不是假的，心里一股暖流在涌动。
　　这么多年以来，从来没有体会过这样的关心，她一直就是一个可有可无的存在，夏东阳之所以留着她，连自己都会觉得很意外。
　　可是她不会骨气硬到离开夏家独立生存，一个身上连吃一顿饱饭钱都没有的女孩子，在外面能做什么？更何况这是夏东阳应尽的义务，凭什么便宜他！
　　所以在夏家，不管有多委屈，她都忍下来了，起码能活下来，就对得起妈妈给她这条命。
　　唐裕……面冷心热，其实也没有那么恶劣嘛。
　　正想着，忽然听到外面一阵急促的脚步声，紧接着，门就给推开了。
　　“这里这里，就是这里……”
　　“别乱跑，这个拿着！”
　　叽叽喳喳的声音，然后就看到夏东阳先走了进来，后面跟着司于芳和夏如玉，手里还提着东西。
　　不过能看得出来，后面跟着的那两个是有多么的不情愿，一脸的不高兴。
　　夏东阳倒是满面笑容的，“以沫啊，你身体感觉怎么样了，哪里不舒服啊？”
　　一边说，眼睛是一边四处打量着。
　　“爸？你怎么来了？”她有点惊讶，夏东阳这来的速度可够快啊，她还不会天真到以为他是多么的关心自己。
　　“唐总一打电话，我们听说你病了，就赶紧过来了，你阿姨还非要提点东西，我说你这没准还什么都不能吃呢，是吧？”回头给司于芳使眼色。
　　她不情不愿的往前走了两步，把手上的东西往桌上一放，重重的哼了一声鼻音。
　　就算是做戏，都不想做出来。
　　其实夏以沫根本就不需要他们来看啊，何必彼此都闹心。
　　“爸，我没事了，谢谢你们关心我。”她还是回答道。
　　“唐裕呢？”冷不防的，夏如玉突然开口说了这么一句。
　　夏东阳立刻瞪了她一眼，没大没小！
　　“以沫啊，怎么没看到唐总？”他这小心翼翼的样子，哪里像唐裕是他的女婿，倒像他是唐裕的女婿。
　　心中哀叹一声，她是真的不知道夏东阳到底忌惮唐裕在哪里，仅仅因为需要唐氏的投资，就要把自己的尊严踩成这样吗？
　　“他回公司去了，不在。”很诚实的说出了答案。
　　这句话一出来，夏东阳战战兢兢的脸色立刻就变了，就连腰杆也挺直了一些，“你这孩子，唐裕不在，怎么不早说。”
　　“她巴不得看着你对她点头哈腰的，这你还看不出来！”知道唐裕不在，司于芳也松了口气，直接在一旁坐了下来，“我就说吧，白跑一趟！”
　　真的是一点都不避讳，就这样当着她的面说，夏以沫是真的习惯了，只想笑。
　　在病房里转来转去，夏如玉四下看着，“不过如此嘛，妈，还没我姐以前住的病房好呢！”
　　提到这个，司于芳也很是得意，“那当然了，你姐姐那可是贵宾VIP，一般人怎么住得起！”
　　“唐裕像是会住不起的人吗？”夏如玉故作很惊讶的说。
　　“唐裕当然住得起，旁人，要看他愿不愿意让她住了！”斜眼看了夏以沫一眼，司于芳意有所指的说。
　　这母女俩一唱一和的，她就直接当耳旁风忽略了。
　　“爸，我没事了，你不用担心！”她的意思就是，我没事了，你们可以走了。
　　“看着你现在这个样子，我当然不担心了！”夏东阳难掩眼中的失望。
　　本来唐裕给他打电话，说是以沫住院了，自己还有点小激动，是唐裕亲自打的电话，也许趁着这次机会，能拉近一点距离呢？
　　结果来了以后，连唐裕的面都没有见到，真是郁结。
　　“不过你怎么就让他走了，你现在生病了，应该跟他撒娇，让他留下来照顾你，就算陪着你也好啊！”夏东阳越发觉得这个女儿不成气候，这么好的利用时机不好好把握。
　　夏如玉嗤笑一声，“爸，就她这样儿的，撒娇只怕也没用吧，哪个男人会吃她这一套？”
　　“没有我这一套，婚礼上早就打翻了爸爸的如意算盘！”夏以沫冷哼一声，反唇相讥。
　　顿时，夏如玉的脸色变得铁青，“你说什么你？”
　　司于芳也不愿意了，从来见不得自己的宝贝女儿吃亏，“夏以沫，不要以为你翅膀硬了，现在还学会顶嘴了！”
　　她冷眼看着，这还在病房里，他们是打算大闹一场么？
　　“够了！”夏东阳头疼的叫了一声，“你们能不能不闹了？这是干什么，都不把我放在眼里是不是？”
　　为了让唐裕有个好印象，这才把他们母女都带着，想表现出一家人和和睦睦的样子，结果没看到唐裕，还闹了起来，烦得很。
　　“夏东阳！”司于芳才不怕他，连名带姓的叫，谁让他曾经对不起自己。
　　夏东阳掏了掏耳朵，也不敢太跟她发火，只能对软柿子捏，“以沫啊，你既然没什么事，爸爸就回去了，不过千万记得告诉唐裕，我们来看过你了。尽可能多留他在你的身边，别浪费这么好的机会！你得唐裕的欢心，我们家也有光彩，知道吗？”
　　静静的看着他，见他似乎始终在等待自己的答案，便轻轻点了下头。
　　总算松了口气，招呼着那边的母女俩，“走吧走吧，回家吧！”
　　“爸，你就看着她这么讽刺我？！”夏如玉还不满意。
　　“那你想怎么样？扇她一巴掌好不好？”硬着嗓子，夏东阳说，“你不小了，还胡闹！”
　　嘟起嘴，夏如玉也不敢在爸爸气头上争执，愤愤不平的跟着走了。
　　他们刚走，徐妈就进来了，把粥放在桌子上，一脸惊魂未定的说，“少夫人，方才那些人是谁啊，吓死我了，怎么一个个儿的都这么凶啊！”
　　“我家人。”她轻启唇角，淡淡的笑了一下，只觉得家人这个词，真的很讽刺。
　　“那个是你爸爸？”徐妈很是惊讶，“还真看不出来，你爸爸妈妈这么凶，那个是你妹妹吧？可真不像你，估计年纪还小，太不沉稳了。”
　　“不，那是我姐姐。二姐。”她纠正道，“徐妈，我是不是看上去很老？”
　　不然的话，为什么姐姐会被认成是她的妹妹呢？
　　惊觉说错话的徐妈连忙说，“不不，少夫人，您别怪我，我不是那个意思。其实您这二姐，还真不像做姐姐，我不是说长相，就跟个孩子似的，相比之下，少夫人您可大气多了！”
　　大气？她有点儿想笑，头一次听人用这个词来形容自己。
　　“徐妈，我饿了，吃粥吧！”难为自己没被影响食欲。
　　慢慢的吃着粥，庆幸自己已经远离了那个冰冷的家。
　　这里，虽然不算是自己的家，可是起码没有夏家那么冷漠。
　　也许，自己还算是幸运的。
　　…………
　　唐裕今天有那么一点点心不在焉，偶尔会走神，这可是以往从来没有过的。
　　他工作起来从来都是全心投入，不会被任何事所分神。
　　“几点了？”手里正签字的笔停顿了下，抬头看向助理。
　　“下午……四点半。”
　　“都四点半了。”时间过的可真是够快的，想了想说，“接下来还有什么行程安排吗？”
　　“除了还有个会，就没有别的事了。”
　　“那会议推到明天吧，我先走了！”迅速的弄完手头的事，推开文件站起身来。
　　31、任性的妹妹
　　出公司径直去医院，路上想了想，又去买了点儿苹果什么的。
　　就这样拎着去了医院，总觉得有点怪怪的，他从来没这么提着东西去看谁过。
　　夏以沫看到他的时候也有那么一点惊讶，一时不知道说什么好。
　　徐妈自发的把他手里的水果拎了过去，摆在外面放放好，拖过一张凳子，他坐了下来，“现在感觉好点儿没？”
　　“好多了。”她回答道，“今天……谢谢你。”
　　“你父母来过了？”他却问了另一个问题。
　　“来了。”应了一声，眼睛看向地上放着的一点儿东西，意思是他们带过来的。
　　“就没留下个人陪你？”唐裕挑了挑眉，看来，这个夏东阳还真的不怎么待见这个小女儿。
　　沉默下来，她觉得对于夏家，就没什么好说的，她甚至不希望他们留下来陪自己。
　　默了会儿，彼此都没有说话，她开口道，“不用他们陪我，我其实没什么事儿。”
　　“是啊，再严重点就直接胃穿孔了，是没什么事！”他冷哼一声，哪儿有女孩子这么不爱惜自己的身体的。
　　说到这个，他的话匣子算是打开了，忍不住说，“你的胃怎么会这么差，吃一点点刺激性的东西都受不了，就算受不了，也不至于这么严重。大夫说是长期积累的，你长期都不好好吃饭么？”
　　难得他一口气说了这么多，夏以沫张了张嘴，想说什么又咽了下去。
　　她能说什么，以前在夏家，是不会有人管她饿不饿，饱不饱。
　　哪天放学晚一点回来，饭菜就没了，能将就着找点儿吃的，算是幸运，不行就饿一晚上，她慢慢的习惯了，有的吃就吃，没得吃忍着，要么自己找吃的。
　　也学会了开始找点简单的工作，能够赚点生活费什么的。
　　可是胃不懂怎么熬，熬来熬去胃病就出来了。
　　“也没那么严重，大夫都喜欢夸大其词的！”她笑了笑，不以为意的说。
　　徐妈正好进来，“少夫人，话可不是这么说，您的身体是要好好养一养，中午的粥可吃的不多！”
　　“少夫人还不好好吃饭么？”唐裕问道。
　　“吃是吃了，就是吃的不多，一小口。”徐妈汇报道。
　　“让家里炖点清粥送过来，看着什么养胃的，弄点养生的食疗方子。”他淡淡的说。
　　又坐了坐，站起身来，“我回去了，你在医院里好生休息着，学校那边能去了再去！”
　　“我觉得明天就可以了。”她连忙说道。
　　一天的点滴挂下来，已经基本不痛了，她是想出院来着，可是大夫非要再观察一天，让她说，不就是多一天的住院费么。
　　“大夫说可以，才可以！”他眯了眯眼，“别任性。”
　　“……”她有资格任性么！
　　唐裕是惦记着聪聪，这又赶回了家，一整天其实跟以往也差不多，就是多跑了一趟医院，感觉有点疲累。
　　回到家，听到屋子里有声音，动静还不小，愣了愣，家里来人了么？
　　刚一进门，一个身影就扑了过来，“大哥！”
　　冷不防就被抱了一个满怀，定睛一看，“你怎么来了？”
　　没有惊喜，眉头微蹙，脸色还有几分疲惫，唐心不满意的撅着嘴，“大哥，我来了你一点都不开心吗？”
　　“你来，怎么不打个招呼。”把外套脱下来，转头看向佣人，“小少爷呢？”
　　“小少爷在房里玩耍呢！”
　　他点点头，就往楼上上去。
　　唐心紧跟在后面，“哥，哥，你就不能陪我说两句话先！”
　　真讨厌，就惦念着那个臭小鬼！
　　虽然心里不满，还是跟着他上了楼，唐裕一开门，就看到正啃着手环的小家伙，晶莹的口水淌了好多，保姆忙不迭的擦。
　　“爸爸抱抱。”他说着，将他抱了起来，放在自己的膝盖上。
　　“哥，你说什么呢！”皱起眉头，唐心一上楼就听到这句话。
　　示意保姆先出去，他抱着聪聪，跟他头抵头，露出了一抹温暖的笑容。
　　唐裕直截了当，“你来找我有事吗？”
　　显得有点委屈，唐心撇了撇嘴，心里不太舒服，“哥，你以前从来不这样跟我说话的，你都是宠着我的，有了这小鬼以后，你就不爱理会我了！”
　　叹了口气，他说，“唐心，你已经长大了，不是小孩子了，不要闹小孩子脾气好不好？聪聪才多大，他好歹也要叫你一声姑姑的。”
　　“我才不稀罕！”她就是不喜欢这臭小鬼。
　　更何况，他还是那个女人生的！
　　“哥，你为什么要娶那个女人？我听妈说了，你也太儿戏了吧！”她今天来，就是想说这件事的。
　　也不知道大哥看女人的眼光怎么回事，前一个后一个，她都瞧不上。
　　明明那么优秀的一个人，怎么在自己的人生伴侣上，就那么随便呢。
　　“那怎么说，现在也是你大嫂，唐心，注意你的措辞！”他皱了皱眉，这丫头，现在越来越放肆了。
　　“我才不承认她是我的大嫂，你看看现在都几点了，也没回来，是什么正经女人！”她下午来的早，都没看到有人，本来是想趁着大哥不在给她个下马威的，没想到扑了个空。
　　唐裕淡淡的说，“她住院了，你要是有空，就去医院看看你大嫂。”
　　“住院了？”唐心惊讶的说，“呵呵，那可真是巧啊，不知道是什么毛病。”
　　“胃病。”唐裕不想再多说下去，“好了，天色也不早了，你该回家去了，妈一定在等你了！”
　　“我不！”她任性的说，“我跟妈说过了，今天不回去了，我就住在这里！”
　　“胡闹！我这里不方便！”唐裕斥责道。
　　“有什么不方便的，你这儿房子这么大，足够我住的了，你不用管我，给我个钥匙就好！”唐心很自发自觉的伸出手来。
　　看了她的手一眼，唐裕摇摇头，“明天你嫂子就回来了，你住在这里成何体统，回家去，多陪陪妈！”
　　“你怎么不多陪陪妈？你离得这么近，为什么不多回去看看，哥，你怎么现在就这么冷漠！”她这简直是控诉了。
　　“够了唐心，你给我回家去！”他有点不耐烦了。
　　“我就不！”赌气的站在原地看着他，很不服输的样子。
　　“你不回去，我立刻断了你的卡，国内你也别呆了，回澳洲去！”他有点生气了。
　　“你赶我走？”唐心没想到，这没说几句，他就真的发火了。
　　“你怎么现在变得这么任性！”
　　“对，唐裕，现在对你来说，外人都比家人重要是吧？这么个臭小鬼，你真当是宝！二哥怎么死的你不要忘了！”说完，她转身就走了，匆匆的下楼，然后传来甩上门的声音。
　　不知道是不是被关门的声音给吓到了，本来专心致志玩自己脚丫子的小家伙愣了下，一咧嘴，哭了。
　　“不哭不哭，没人骂你！”唐裕轻轻的拍着，叹了口气。
　　这大半年的历练，自己都快成娴熟的奶爸了，其实也不能怪唐心的恨，但是能怪谁？怪聪聪吗？他只是一个无辜的孩子。
　　…………
　　夏以沫一早醒过来，早饭就已经送来了，不过不是唐裕送的，她有那么一点点的失望。
　　等大夫来查完房，她就忍不住问，“大夫，我可以出院了吗？我觉得真的没事了。”
　　看她殷殷期盼的样子，大夫也忍不住笑了起来，“好吧，出院是可以，不过你要是有什么不舒服，不要硬撑着，要赶紧过来，还有就是，平时要注意保养。年纪轻轻，胃病这么严重可不好，以后会影响身体其他部分的。”
　　“我知道了，谢谢大夫！”她眉开眼笑。
　　医院里到处都是消毒水的味道，而且一片死寂的白，真的不喜欢。
　　特意没有告诉唐裕，直接回到家里，虽然在这里真正住了没几天，可是却有一种久违的熟悉感。
　　“小坏蛋，我又回来啦！”她得意洋洋的宣告着，直接奔向小家伙。
　　现在这小东西精力越来越旺盛了，自从上次就着她的腿站起来以后，一寻着机会就想借助任何可以借助的东西站起来。
　　她冲进屋的时候，他正扶着婴儿床晃悠悠的站起，冷不防被一吓，啪嗒一下坐在了地上。
　　别说保姆了，夏以沫都吓坏了，上次唐裕为这事儿跟她置气，现在可别又摔了。
　　还好，他瞪着眼睛左看右看，咯咯咯的笑了出来。
　　“吓死我了！”拍了拍胸口，走过去伸手戳了他脑门一下，“记住，你是小伙子，别动不动哭鼻子，不然你爸吃了我的心都有了！”
　　一旁的保姆忍不住噗嗤一声笑了出来，“少夫人，您出院啦？”
　　“是啊，医院闷死了！对了，后来先生没有再处罚你吧？”想起了什么，连忙问道。
　　保姆摇摇头，“没有，谢谢少夫人！”
　　“谢什么啊，还不是我连累了你！”叹了口气，本来对唐裕有的那么一点儿怨言，经过这次病，也怨不起来了。
　　唐裕在医院直接扑了个空，脸色当即就变了。
　　32、同学的猜忌
　　“人呢？”他拧着眉头看着空荡荡的床铺，一天的工夫，人就不见了？
　　“已经出院了。”护士看了下记录说道。
　　“出院？”他的眉心锁得更深了，没有自己的允许，她居然敢偷偷出院了。
　　这女人，倒是越发有自己的主张了。
　　从医院回家，脸色就不太好看，夏以沫还满脸堆笑的抱着聪聪去迎接他，“看你爸爸回来了。”
　　把孩子接了过来，唐裕一言不发，径直走向保姆，“去给聪聪喂饭，顺便告诉厨房，可以开饭了！”
　　“……”直接被晾在那里，以沫有点奇怪，自己又哪里惹到他了？可是她明明什么都没做啊。
　　“少夫人，您自己就出院了啊！”钟叔是进来放下车里的东西的，这等于是好心提醒一句。
　　“是啊，我觉得没什么事，就跟医院说了想出院，就回来了！”她不觉得是什么大事啊。
　　唐裕不看她，也不说话，钟叔看了一眼，小声的提醒，“那您应该通知先生一声的，先生去……”
　　“钟叔，没你的事了，你可以下班回去休息了！”唐裕突然开口。
　　扭头看了他一眼，以沫总算明白是怎么一回事了。
　　小气鬼！不就是没打电话告诉他么，至于这么生气么，那本来是想着他也够忙，估计没工夫搭理自己，反正回到家就能看见了嘛。
　　不过想归想，还是会学着低头的，“那个，对不起！我是以为，你那么忙，应该没工夫理我的，所以……我就自己先回来了。”
　　“吃饭。”唐裕似乎懒得理会，只说了两个字。
　　晚上的饭菜很清淡，还特意给她熬了小米粥，不过这氛围，谁也吃不安稳啊。
　　吃了小半碗粥和一点儿小菜，就停下来不吃了。
　　唐裕也不多问，吃完自己的，推开饭碗就上楼去了。
　　看着他的背影，她有点儿纳闷，不就是没通知他么，至于这么大的气性么？
　　想了想，自己也有点不高兴了，怎么就这么大的脾气。
　　径自回房洗漱，出来后，发现柜子上放了不少的吃的。
　　水果零食倒是都挺多的，有点意外。
　　正好小保姆抱着聪聪回房，看到她在发呆就说，“这些都是先生吩咐放的，您要是晚上饿了，就可以吃点儿，免得胃病发作。”
　　他会这么好心？那还不理自己？
　　“我也不用他这样的好心，别老是动不动就甩脸子就行了！”她有些不满的说。
　　“少夫人，其实先生对您挺好的，您出院是应该跟先生说一下的，听说先生白跑了一趟医院。”小保姆说完，就抱着孩子走了。
　　她倒是愣住了，忘掉，或者说没想到，今天唐裕还会去医院。
　　本以为昨天自己是第一天住院，所以他去看看，更何况还叫了夏家的人的，可是今天都没什么事了，他还去医院干嘛？
　　她是不知道，本来唐裕就是打算去给她办出院手续回去的，没想到，她自作主张了。
　　唐裕最讨厌的，就是人自作主张，甩脸子已经是很客气的对待了。
　　我也不知道他下午会去医院啊，再说了，我这不是也给他减轻负担么！
　　自己嘀咕着，减轻一点负疚感，不对不对，她不负疚，她为什么要负疚！
　　不过翻了翻里面的零食，心里还是觉得暖暖的。
　　…………
　　辗转反侧了一晚上，决定早上起来去跟他道个歉，毕竟人家又送她去医院，又给准备吃的，就是道个歉，也死不了人啊。
　　孰料唐裕又不见了。
　　自以为肯定能起的早，却没想到一夜没睡好，早上直接睡过去了，醒过来已经快九点了。
　　“少夫人，今天要去学校吗？”钟叔看到她出来了，还以为是要走。
　　她想了想今天的大致课程安排，“算了，不去了！”
　　刚转身走了两步，想想回头，“钟叔，还是去吧！”
　　留在家里也没什么事，现在聪聪也有专门的保姆带，自己帮衬不上什么，学费都交了，还是去上吧。
　　坐在后座，钟叔一言不发，她倒是有点不习惯了，“钟叔，你今天没话跟我说吗？”
　　“少夫人想说什么？”钟叔回答道。
　　“不是我想说什么，平时的时候，你不是都会跟我聊天的吗？”她就是觉得好奇，今天他的话似乎比较少。
　　“少夫人，我只是个司机，本来就不应该多话的。”他说道。
　　听着这话，怎么都觉得好像有点不对味儿，想了想说，“难道先生说你了？”
　　“唐先生是一个很低调的人，不喜欢别人说太多。”钟叔说，顿了下又忍不住补充一句，“不过先生是个好人。”
　　听到他的形容词，以沫忍不住笑起来。
　　“怎么，少夫人不相信？”
　　“不，我知道他是个好人。”她的眸子静静的望向窗外，她知道。
　　刚开始的时候，也许是有点误会，唐裕给人的整体感觉，就是清清冷冷，淡漠疏离的样子，但是多接触点就会发现，其实他属于那种外冷内热的。
　　至少，他不会不管自己病痛，不会不管自己被人欺负，对她来说，已经是平生难得了。
　　“少夫人，被怪老钟我多嘴一句，先生对您真的不错，也许脾气不是太好，但人谁没点毛病呢不是？”
　　她含笑点头，“钟叔，您想说什么呢？”
　　“嗨，我这是又多嘴了，我就是希望少夫人和先生都能好好的。”他说道。
　　她跟唐裕吗？虽然已经结婚有些日子了，可是还真的没有一种为人妻的自觉。
　　除了生活在一个屋檐下，好像也没有一点像是夫妻的样子。
　　…………
　　自家有车送就是好，到了学校还能赶得及第一节课，以前都是紧赶慢赶公交车的。
　　她明显就觉得上课的气氛不对劲了，大家看向她的目光，都有些怪怪的。
　　跟蒋小瑜闹过一次以后，所有的人都对她另眼相看了，没人知道她到底什么来头，为什么连校长都敬她几分的。
　　什么样的猜测都有，但是今天大家的目光投射过来，都带了异样的内涵。
　　心里觉得有点怪怪的，但是秉持着身正不怕影子斜，也就没管那么多，可是事情并不因为她的不在意而平静下来，大有愈演愈烈之势。
　　等到下课的时候，就听到有人窃窃私语，“看，就是那边那个，别看多高贵似的，其实不过是被人包养的！”
　　“是吗？看着不像呢！”
　　“听说是教导主任说的，那还有假！”
　　夏以沫有点奇怪，扭头看过去，见被看到，两个人立刻住嘴，转头朝别的方向走去了。
　　包养？！她愣了下，想着觉得真是可笑。
　　反正清者自清，嘴长在别人身上，怎么说自己也堵不住啊！可是到了中午在食堂吃饭的时候，周围的喧哗似乎都是在议论她一般，到处如针芒一般的目光，让她有点坐不住了，这都是哪里传出来的小道消息！
　　终于抓住了两个平时还算要好的同学，“你们站住！”
　　“我问你们，今天都什么意思，干嘛那么看我，我怎么了？”她一脸不解的说。
　　两个人面面相觑，对视了一会儿，才一脸无奈的说，“以沫，你自己难道心里……不知道吗？”
　　“我知道什么啊？就别卖关子了，到底干什么啊？”她是不在乎别人的目光，可走到哪哪里行注目礼的目光，也着实让人承受不住啊！
　　“以沫，你……是不是被人……那个了？”同学说的很隐晦，小心翼翼的，又好奇，又怕得罪她。
　　愣了下，她是真的不太明白，“什么叫那个？你们就不能明说吗？”
　　其中一个使劲儿拉了另一个一下，然后跺了跺脚，“好吧，以沫，其实我们就是想问你，是不是真的被人包养了？”
　　“从哪里传出来的这种谣言？”她淡淡的问，面色还算冷静。
　　“谣言？那也就是说不是真的了？”
　　另一个就说，“我就说以沫不会是这样的人，肯定是谣言。”
　　“可是传的真真切切，因为是蒋小瑜说的，她说是她妈妈告诉她的，我们是觉得，她就算胆子再大，也不敢滥用教导主任的名义吧，万一被知道造谣，也是不得了的。可是教导主任说的话……”
　　他们就不说了，那意思，教导主任总不会撒谎吧。
　　“我不知道这谣言是怎么传出来的，总之，我没有做过，也没被谁包养过！”她很肯定的说。
　　两个人互相看了一眼，然后看向她，有点尴尬的笑了笑，“我们也觉得你肯定不能做出这种事来，可是现在校长对你的态度可真不一般，以沫，你们家是不是有什么厉害的亲戚啊？”
　　“对对对，听说上次来学校接你的那个男人，又帅又有型，是不是你家亲戚啊？”她们都很好奇的问。
　　上次来学校接她——唐裕？难道谣言是因为唐裕而起？
　　“算是吧。”她也不知道该怎么解释，难不成对她们说，不是，那是我老公，不得把她们吓死了？
　　“怪不得！”恍然大悟的样子，“蒋小瑜说，你家虽然看起来条件还不错，但是上次来的根本就不是你爸爸，说是教导主任已经打电话核实过了，你找人冒充自己爸爸，好像是要家访去呢，你可千万小心一点。把误会澄清了就好了！”其中一个好心的提醒道。
　　33、那个男人是谁
　　听到同学好心的提醒，以沫心中一惊，她倒不是害怕，而是如果真的像他们所说的，教导主任去搞劳什子家访，岂不是夏东阳就会知道了？
　　正想着呢，下午就接到了电话，“以沫，晚上有没有空，回家吃个饭。”
　　犹豫了一下，她小小的撒了个谎，“唐裕说，今天晚上要回我婆婆那……”
　　这言下之意，就是不能去了。
　　“刚好，唐裕回你婆婆那，你回家来吃饭，爸爸有话跟你说。”夏东阳却扭曲成另一个意思。
　　咬了咬唇，“唐裕说，我也要一起去我婆婆那，我小姑子回来了。”
　　她也没说谎啊，唐心是回来了，只不过回来的早几天而已。
　　“也就是说，现在爸爸已经叫不动你了，是吧？”夏东阳压抑着火气。
　　这一口一个唐裕说，分明就是拿唐裕来压自己呢，可是他也不能跟唐裕过不去。
　　“我不是这个意思，不如改天吧！”她反正能拖一天是一天，才不想回家去。
　　“好，那就明天！”夏东阳也够干脆，“你别再跟我说明天没时间，不然的话，我让你以后天天都有时间！”
　　“……”还没来得及开口，那边电话就挂断了。
　　看来是没有办法了，也不知道是不是自己想的那件事。
　　放学的时候，快走到校门口，一眼看到了罗景轩，今天他穿了一套天蓝色的运动服，就靠在门口的花坛边上，眸光扫过她，几分复杂。
　　装作没看见，匆匆的走过，现在估计听说过谣言认识她的人，看她的眼光都是怪怪的吧。
　　钟叔在外面等着，她上了车，车子很快就开走了。
　　“看，我没说错吧，以前谁听说过她家有多厉害了，也没有车来接过她吧？就是被人包养了而已，跩什么，啐！”不屑的吐了一口，蒋小瑜总算是找到了能跟罗景轩搭话的借口。
　　罗景轩望着远处，一直没有开口说话，会吗？夏以沫，她真的会吗？
　　看上去那么纯洁善良的女孩子，自己从第一次看到她，就觉得她宛如栀子花一般洁白芬芳，可是她拒绝了自己。
　　他不怕被拒绝，也愿意努力去追求她，可是却说，她被人包养了，她会是那样的女孩子吗？
　　“我妈已经打电话去过她家了，上次来学校接她的男人根本就不是她爸爸，不知道哪里找来的野男人，胆子可真够大的，敢找人冒充家长。”蒋小瑜还在说，一边偷偷的看着他的侧脸，真的是好帅。
　　她从一开始，就看上了罗景轩，他跟别的男孩子都不一样，酷爱篮球足球，可是身上永远是清清爽爽的，就算出了汗，也不像其他男孩子那么脏。
　　笑起来比阳光还灿烂，简直就是她梦中的白马王子。
　　而且她特意调查过了，罗景轩的家里是做酒楼生意的，连锁发展了四个城市，自己以后能跟他在一起，就是少奶奶的命，简直再合适不过了。
　　她知道罗景轩现在喜欢夏以沫，可那又怎么样，只是一时的迷惑而已，等他清醒了，就会发现，还是自己跟他最合适了。
　　“罗景轩，你被她的外表欺骗了吧，看着很单纯的样子，其实你不知道，她可凶狠了，上次把我的脸都抓破了，你看这里……”凑过去，想让他怜惜一下，“女孩子下手那么重，你想想。我本来以为她就是凶一点，没想到这么堕落。还好你没跟她在一起，别灰心，一定会有更好的女孩子会欣赏你，看到你的好的！”
　　她一脸娇羞的说，意有所指。
　　“知道那个男人是谁吗？”他忽然转头问道。
　　蒋小瑜愣了下，一时没反应过来他的意思，“什么男人？”
　　“那个……她的男人！”他说不出包养两个字，这两个字说出口，就好像亵渎了他的女神一般。
　　“哦，你说那个啊……我见过一次，看着年纪挺大了，我们都可以叫大叔了，也没什么了不起的，说话还挺横！这种老头子，就仗着有两个小钱，想玩弄下大学生而已！”
　　她一脸不屑的说着。
　　其实蒋小瑜本就想踩着夏以沫，又因为自己已经心有所属，所以说话都是夸张的。
　　想人唐裕好歹也是万千女人心中的优质钻石男，到她嘴里，就成了龌龊不堪的老头子，要是传了出去，都不用夏以沫动一根手指头，她直接就会被那些爱慕者揍成猪头了。
　　罗景轩的拳头握紧了一下， 还是难以相信，她会这么的自甘堕落。
　　为什么要跟一个老头子，为什么要这样作践自己，为了钱吗？
　　…………
　　回到家，没想到唐裕都已经回来了，今天有点早。
　　昨天闹了别扭，虽然心里已经不怪他了，可还是有点不自在，硬着头皮说，“回来了。”
　　唐裕慢条斯理的喝着咖啡，眸子淡淡的扫过她，微微颔首。
　　本来是打算直接上楼的，想了想，又顿住脚步，回转身看他，“那个……明天晚上，我要回一趟家。”
　　他知道她说的是夏家，还是点点头，“嗯。”
　　这算是应允了，但是也挺漫不经心的。看着他的态度，她心里有点疙疙瘩瘩的，就这么不放在心上。
　　唐裕看着她匆匆上楼，心中是有自己的思量的。
　　今天的财务报表和外联对账已经递交上来了，夏氏本来就是岌岌可危了，伸手拉扯一把，不过算是一场交易。
　　可是没想到，夏东阳这个老家伙，钱还没完全入账，就迫不及待的拓展计划，再填入进去，就是个无底洞。
　　不过事先他已经说明了，只会帮助这一次，他要死，是他的事。
　　刚刚换好家居服，就听到外面有车子发动的声音，愣了下，从窗户探出去，就看到唐裕的车子已经开走了。
　　开走了？！
　　怔了怔，匆匆忙忙的下楼，她看着空荡荡的客厅，他是真的走了。
　　“徐妈，先生去哪儿了？”自从上次住院以后，跟徐妈算是很熟了。
　　徐妈回答道，“先生说晚上有宴会，就不在家吃了，说是少夫人自己吃点儿。”
　　居然就这么走了，说都没有说一声，算了，走了还自在呢！
　　这样想着，可是不知道为什么，心里总是闷闷的。
　　看出她脸色有些不太好，徐妈笑了笑，“先生是做大事的人，难免应酬忙一点，少夫人要理解呢！”
　　“我理解啊，我很理解的，他要去就去嘛，我也没拦着！”看着饭菜都已经做好了，就坐下来吃饭，没他还不吃饭了不成？
　　看着她，徐妈只是但笑不语，这女孩子高不高兴，脸上都写着呢，不过小夫妻新婚燕尔，难免的。
　　奇怪的是，先生为什么不带少夫人一起去呢，一般晚宴不都是带着个女眷什么的？
　　不过做下人的也不好多问，做好自己分内的事就是了。
　　唐裕倒不是没带女眷，只是没带她而已。
　　这种宴会的场合，一般都需要一个漂亮得体能带得出手的女伴，他有一个固定的女伴，已经习惯了。
　　温舒雅的手，松松的搭在唐裕的臂弯里，她穿着一袭紫色的长尾裙，勾勒出她姣好的身材，小巧的耳垂上挂着水滴珍珠，更加衬出她白皙的肤色。
　　脸上含着得体的笑容，她知道，自己不管走到哪里，都是一道靓丽的风景线，绝对是全场耀眼的所在，一正因为如此，才被唐裕一直带在身边。
　　扭头看他，这个风姿卓绝的男人，是她心中最理想的对象，只可惜……
　　“唐总，好久不见，最近生意真是越做越大，听说有跨界的想法？”有人端着酒杯上前，一般这种酒会，都是联络下感情，联络老朋友，认识新朋友，为生意拓宽路子。
　　“暂时还没有这个打算，李总是有什么好的项目吗？”他微笑着回应，对于这种应酬是得心应手。
　　一旁有人夸赞道，“听说唐总最近新婚燕尔，如今看来真是满面春风，想必这位，就是唐夫人了。”
　　唐裕还没开口，一旁的温舒雅温婉的笑了笑，“大家开玩笑了，我可没有那个福气，我只是借光来仰慕各位的而已。唐总不弃，带我来见见世面。”
　　“看来唐总是金屋藏娇，舍不得让嫂夫人抛头露面呢！”有人起哄的笑道。
　　温舒雅微微笑着，不露声色的看了唐裕一眼，只见他唇角扬着淡淡的笑意，并没有说什么。
　　另一边，夏东阳夫妇也来了，还带着夏明珠两姐妹，这样的宴会，自然应该多参加一下，也好让自己的两个女儿多认识一些有头有脸的人。
　　“夏东阳，那边……是不是唐裕？”司于芳正在夹蛋糕，听到斜对面很热闹的样子，看了过去。
　　夏东阳的眼神不是特别的好，微微眯起眼睛，“不会吧，那丫头不是说，唐裕今天回他妈那里去！”
　　两个人暗自嘀咕着，夏如玉随着他们的目光看了过去，冷哼一声，“爸，你被那个死丫头骗了，那可不就是您的乖女婿！”
　　“还真是唐裕？！”夏东阳心里说不上来什么滋味，恼怒自己被骗了，又有点儿生气唐裕既然来了，都不跟自己这个老丈人打声招呼。
　　“要不要去打个招呼？”司于芳低声的问。
　　“不去，他都不主动跟我这个岳父打招呼，我去干什么？”反正融资的钱已经到账了，自己只要生意做大了，以后超过了唐裕，也不用看女婿的嘴脸啊！
　　34、酒宴偶遇
　　“你这个时候较什么劲啊！”司于芳偷偷的拧了他一把，这男人真是，该拿架子的时候不拿，现在这当口，充什么大啊！
　　一边用眼角偷瞄着唐裕，一边低声的说，“今天这宴会来了这么多有头有脸的人，你去跟唐裕打个招呼，让别人也混个脸熟，以后不也好办事不是。就算唐裕不帮你介绍，起码也让其他人都知道你了！”
　　夏东阳听着也是那么个道理，自己就是觉得不爽，倒是没想到这层面上，犹豫了下，点点头，“那……过去打个招呼？”
　　“我不去！”夏如玉说，“妈，你们去吧！”
　　之前唐裕那架势她是领教过的，这男人不是善茬，她不想打交道。
　　刚开始见第一面的时候，是有好感不错，可是这样的男人，她还是吃不消的。
　　“明珠？”司于芳在征询女儿的意见。
　　夏明珠犹豫了下，咬着唇瓣说，“我也不去了。”
　　她心里对唐裕很是忌惮，站在他的面前，不用他说话，只是看她一眼，都会浑身发抖的。
　　皱了皱眉，司于芳说，“明珠站在妈身边，没事的。”
　　“孩子不想去就算了。”夏东阳并不打算勉强。
　　“你懂什么，让明珠见见世面，也好寻个合适的对象！”她一早思忖好了，唐裕是指望不上了，有其他的好人选也好啊，眼看明珠一天天大了，她本来身子就不太好，自然是要给她选个好的归宿，一想到让那丫头生生捡了个便宜去，就恨得咬牙切齿。
　　“明珠，听妈的话，你就站在妈的边上，别的不用你做，啊！”她轻轻的拍了拍女儿的手。
　　夏明珠看了一眼自己的妹妹，怯怯的点了点头，她永远做不到像如玉那么自在，可以随心所欲。
　　跟着父母来到了唐裕这边，夏东阳举着酒杯说，“唐裕，原来你在这里应酬，让爸爸好找。”
　　他这真的是胆子很大了，也就仗着今天人多，这么多人面前，唐裕应该不会太驳面子。
　　唐裕早就留意到了，只是不想理会，现在看到他们主动过来，还敢自称爸爸，唇角浮现一抹冷笑。
　　倒是当真没有反驳什么，“岳父大人。”
　　“原来夏总就是唐总的岳父啊，早听闻夏总的两个女儿貌美如花，端庄贤淑，不知道是哪位千金出嫁啊。”有人是真的不知情，毕竟这个圈子里，也不是所有人都对八卦那么感兴趣。
　　“不是吧，听说出嫁的是夏总的三小姐。”立刻就有人翻出来。
　　当时婚礼的闹剧，可是被好生谈论了一番的，有些熟悉的，就觉得这个夏东阳真是胆大。
　　好好的一场婚礼，居然敢当着这么多人的面玩偷龙转凤，不成功也便罢了，现在这个时候，还敢来充大。
　　温舒雅的则是一直站在唐裕的身边，没有丝毫的不自在。
　　她很自信，她相信，唐裕既然带她来出席，在他的眼里，自己一定是撑得起场面，一定是很重要的存在，区区一个唐少夫人的名头算什么，得不到男人的心，终究是徒劳。
　　“既然今天唐总和夏总都来了，为什么少夫人没有带来让大家认识一下啊！”这话是对着唐裕说的，眼睛似有意似无意的瞟过温舒雅。
　　唐裕端着酒杯，微笑着没有开口，一旁的温舒雅笑道，“骆总，唐总和夫人是新婚燕尔，怎么能舍得夫人抛头露面，就你们这种大胆的调侃，万一吓到了唐少夫人，唐总可是会心疼的！”
　　她的话得体而又含蓄，一方面帮唐裕解了围，能听懂深意的，还能听出这个唐少夫人是个见不了大场面的人，哄笑起来。
　　“温小姐真是善解人意，唐总真是好福气，家里有娇妻，外面有贤助。”
　　夏东阳的脸色有点不太好看，不管怎么说，现在唐裕是他的女婿，他出席宴会，带的不是妻子而是外面的女人，身为岳父，脸上能有什么光彩。
　　不过司于芳倒是无所谓，她反倒是乐于看到这样的情形，那个死丫头有什么本事能栓得住男人，她就说吧，到最后，她的下场到底好不到哪里去。
　　这边明争暗斗逞嘴皮子痛快，那边唐裕只是执杯浅笑，仿佛一个局外人一般。
　　散了酒席的时候，温舒雅有些微醺的醉意，坐在副驾座，侧头看了看系安全带的唐裕，心里是满满的满足感。
　　这个晚上，他抛下新婚妻子在家，却带着她出双入对，对她来说，就是成功的。
　　“唐裕……”低低的，唤着他的名字，嗓音带着几分魅惑。
　　她软软的叫着他的名字，唇角噙着笑意，“唐裕，今晚我很开心。”
　　“你喝醉了。”唐裕淡淡的说，发动车子，“我送你回家。”
　　一只白皙的手，搭在他的手上，温舒雅坐了起来，“你好像很不喜欢你那个岳父。”
　　“你醉了。”他还是那句话。
　　“一点点鸡尾酒，还醉不了。”她笑，脸色酡红，“你不喜欢他们，那家人都是一家子势力的主，为什么要选择她？”
　　她心里一直很困惑，既然他们那么的契合，为什么选择不是自己？这个问题压抑在心底，现在借着几分醉意，终于问了出来。
　　“你醉了，我不与你计较，别过分！”他的声音冷了几分，算是警告了。
　　幽幽的叹息了一声，收回手，她靠着座椅不再说话，一双水眸望向窗外，显得有几分委屈。
　　那模样，让人看着就会心碎了。
　　唐裕一言不发，专注的开着车子，直接开到她家楼下，停下来，“你到家了。”
　　他就真的那么的绝情，一句多的话都不肯说，温舒雅凝视着他，“上来喝杯咖啡吧？”
　　“早点休息！”他淡淡的说，倾身，替她将车门打开。
　　眼睛里涌上了一层酸涩，温舒雅有些难过，他就这样的若即若离，既然对自己无意，为什么要带她去出席宴会？如果对自己尚有几分情意，又怎么能做到这样无情！
　　心里难过，趁他开门的瞬间，飞快的在他脸颊印上一吻。
　　浅浅淡淡，碰到就很快离开了，下了车，对着他说，“祝你晚上有一个好梦！”
　　说完，关上车门，转身往楼上跑去。
　　唐裕拧起眉头看着她的背影，调转车头往家开去。
　　今天回来的是有点晚了，聪聪肯定已经睡着了，就不去打扰他了。
　　不过没想到的是，他的小妻子居然还没有睡，窝在客厅的沙发上看电视，迷迷瞪瞪的，差不多要睡过去了。
　　走过去看了一眼，以为她是睡着了，伸手把电视关上，然后拿了条毛毯想给她搭上，离近了，才看到她瞪着眼睛看着自己。
　　“怎么不回房睡？”他轻声问道，毯子就落在了她的身上。
　　坐起身来，她揉了揉眼，“本来不困，看了会儿电视，不知不觉就睡过去了，你回来了。”
　　“回房去睡吧！”他说，自己也准备洗漱一下睡了。
　　手腕忽然被拉住了，低下头，看到她拉着自己，眼睛一眨不眨的盯着他，不知道在看什么。
　　“怎么了？”他没明白。
　　“你喝酒了？”夏以沫其实也不是想质问他，只不过身上带着淡淡的酒味儿，她的鼻子又格外的敏感。
　　“一点点。”确实是一点点，不然也不会开车了，看着她张着眼睛有些迷蒙的样子，抬手顺势揉了她的头发一把，“去睡吧！”
　　连他自己都没有意识到，这句话其实是有多宠溺的。
　　夏以沫深深的看了他一眼，这才松开手，走了。
　　总觉得她的眼神有点怪怪的，但是也不知道为什么，难道她知道了什么？
　　他不认为自己带温舒雅出席活动是什么大事。
　　男人交际应酬，总是需要一个能帮衬的角色，这个角色，未必是妻子，可以是朋友，可以是助理，不带她，是觉得她不适合，也并非瞧不上她。
　　去卫生间洗漱，泼了把水在脸上，抬起头看着镜子，才发现哪里不对劲，右边脸颊上，有一个浅浅的口红印子，虽然不是很深，但是因为位置比较靠上，还是很明显的。
　　红色的唇印，甚至夹杂了一点金灿灿的东西，很是晃眼。
　　皱起眉，脑中就浮现了后来温舒雅吻他一记的那一幕。
　　坦白说，温舒雅是个很识大体也很懂分寸的女人，所以他才会经常带在身边，今天晚上……她是有点逾矩了。
　　怪不得刚才夏以沫那样看他，想必也是看到了，不知道会联想成什么样子。
　　想了想，觉得也没必要解释，本来他们之间，就算是一场交易，更何况自己本来也没做什么。
　　用手指用力的蹭了蹭，那抹红印就消失不见了，人生很多事情就是这样，你放任着，就会留成心头的一道疤，只要主动动手抹去，也不过就随流水流走了，不复存在。
　　洗把脸，睡觉。
　　他是不放在心上，却不知道另一间房里，他的小妻子辗转反侧。
　　她不可能看不到那个明显的吻痕，那分明就是个女人的唇印，他晚上出席什么宴会去了，却没带自己，还带回来了酒味和唇印，又那么晚，不用胡思乱想，是个正常人，都应该知道发生了什么。
　　她也好生佩服自己，硬是忍住了没有开口问，其实她也是不敢盘问，不知道该怎么去问出口。
　　这种情况，真的是不曾经历过的，心里有点乱糟糟的……
　　35、一场混乱
　　早晨起床还是恹恹的，反倒是唐裕神清气爽，看上去一点事都没有。
　　“我今天……要回娘家一趟。”她低声的说着。
　　“嗯，知道了。”还是那副淡淡的样子，好像一点都不放在心上。
　　不知为什么，心里有一点失望的感觉，虽然说，原也没指望他能做什么，可还是有点失落。
　　吃完东西，用纸巾擦了擦嘴，他似乎想起了什么，“对了，门口有两盒酒，四条烟，还有两盒营养品，你给拎回去吧。”
　　“啊？”张了张嘴，她有点惊讶。
　　唐裕接着说，“晚上记得早点回来，今天要回妈那儿吃饭。”
　　她还没开口，就听到他说，“不可以说不，上一次就没去了。”
　　“知道了！”也明白总是拒绝去婆家是不好的，可是，真的不太想去。
　　注定今天是郁闷的一天了。
　　钟叔开车，径直将她送回夏家，相比上一次，今天可谓是门可罗雀，压根儿连个接她的人影都没有。
　　大约他们心里都清楚，唐裕根本就不可能陪着她来。
　　东西太多，她一个人都不好拎，钟叔帮她提了一些，一路送进了客厅里。
　　“哟，咱们家三小姐回来了呢！”瞥了一眼，司于芳似笑非笑的说，眼睛里全是蔑视。
　　一股气就堵在胸口，真想掉头就走，回来是你们硬叫我回来的，刚进门就冷嘲热讽，什么意思！
　　夏东阳手里夹着烟，一路从楼梯上走下来，看到她的时候，微微颔首，“回来了。”
　　“爸，阿姨。”她叫道，顺便把手里的东西递过去，“这些是唐裕让我带来孝敬你们的。”
　　钟叔帮着把东西放在门口，对她道，“少夫人，我在外面等您。”
　　瞥了下那些东西，夏东阳总算露出了满意的神情，“这还差不多。人不来么，礼数总是应该到的。”
　　以沫有些讪讪然，这是提醒她上次的礼数就做的不够吗？
　　今天那姐妹俩不在，倒是显得安静了许多，在沙发上坐下，等待着发落。
　　对，发落，就是这样一种感觉，夏东阳叫她回来，一准没好事。
　　“以沫啊……”果然，他叫了她一声，停顿下，根据经验，这是想着从哪里开始说起。
　　他想了想然后说，“昨天晚上你在哪里？”
　　“我？”愣了一下，她本来以为，夏东阳会问学校的事，没想到问的却是昨天晚上，“我在家啊。”
　　“跟唐裕的家？”
　　“不然呢？”
　　她觉得这问题好生奇怪，不是跟唐裕的家，还能是跟谁的家。
　　“老夏，你想些什么呢，就她这样儿，连自己的男人都看不住，还能搭上别的男人吗？”司于芳是很不把她放在眼里的。
　　什么男人，什么不寻常，都是扯淡，就她这模样，这身份，这能耐，还能勾搭比唐裕更有钱有势的？那她把名字倒过来写！
　　司于芳的话，让她猛然一抬头，什么叫……连自己的男人都看不住？
　　一看她的表情，就是写满了一脸什么都不知道，司于芳觉得特别的痛快，让你狐媚子，就算跟唐裕结婚了又怎么样，还不是守不住！
　　夏东阳自然是不希望这桩婚事最终走向解体的，好不容易攀上了唐裕这棵大树，怎么可能就这样放弃，“以沫，昨天晚上唐裕去哪儿了，你知道吗？”
　　“去出席一个宴会。”她回答道，不知道他到底想问什么。
　　原来是知道的，那还好，就怕什么都不知道，什么都被瞒着。
　　夏东阳手指伸出去，掸了掸烟灰，慢条斯理的吸上一口，然后才说，“以后多长几个心眼，这种有活动，宴会什么的，让唐裕带上你一起去，身为妻子，陪伴丈夫去应酬，是理所当然的事。”
　　“就算你让她去，她能撑得起场面么？”司于芳嗤笑一声。
　　瞪了她一眼，夏东阳说，“你别打岔！要是以沫真守不住唐裕了，你开心在哪里，能沾点光还是上点彩？”
　　心里有点不悦，真是妇道人家目光短浅！
　　虽说一开始，他也是希望明珠能嫁给唐裕，自己的心头宝贝，又身子不好，嫁过去做少奶奶吃香喝辣，一辈子衣食无忧。
　　只可惜人算不如天算，既然已经这样了，也便罢了，到底没便宜到别人去不是？说上来，他还是唐裕的岳父。
　　司于芳哼了一声很是不以为然，就算这贱丫头是唐少夫人，也跟她没有什么关系，自己也沾光不到哪里去。
　　不过，也不会为了这个跟丈夫闹的不愉快，不说话了就是。
　　“以沫，爸爸现在说的，都是为了你好，看好了唐裕，那是你下半辈子的依靠，别让别的女人给挂念上了。”他隐晦的说。
　　别的女人……
　　她就想到了昨天晚上，唐裕脸上的那个唇印，心里莫名的刺痛了一下，“爸，昨天晚上……唐裕是不是跟别的女孩子一起出席的活动？”
　　“你知道就好，别被人当成傻子卖了还数钱！”司于芳忍不住又念叨一句。
　　夏东阳横了她一眼，“这男人出去应酬，带个女人是常有的事儿，也不代表什么，所以说，以后你得守住唐裕，让他就带你去，你也见见世面，多认识点人，以后也能帮衬点爸爸不是？”
　　说来说去，还是为他自己以后考虑。
　　“我知道了。”她淡淡的说。
　　就这个话题上，也不好再多说，说多了，就成干涉人家家事了。
　　言归正传，夏东阳还想起来一个问题本来是要问她的，“对了，前两天你教导主任来过，还说什么我不是你爸爸，说你之前带了个男人到学校，说是你爸爸，怎么回事？”
　　闹得他一头雾水的，教导主任看到他的时候，直呼被骗了，他还没弄明白呢。
　　“……”她什么时候说过唐裕是她爸爸了，是她们一厢情愿自以为是好吗？
　　“没事。”她说道。
　　“你女儿，出息了！外面都会认野爸爸了，这贱人生的孩子，就是不一样！”司于芳乜眼看着夏以沫，一副蔑视的样子。
　　本来她对这些冷嘲热讽都无所谓的，可是牵扯到自己的母亲，那就不一样了。
　　她冷冷的说，“阿姨，出于尊重，我叫你一声阿姨，请你也尊重一下你自己！”
　　“哟，我可吃不起这种尊重！”司于芳不以为意，“我要是真的尊重自己，早就该把你撵出去，养你这小杂种这么多年，现在倒是会来指责我了！”
　　“请你跟我妈道歉！”站起身，看着她说。
　　“凭什么，贱女人抢我老公，生个野杂种，我帮着养大了，还要跟她道歉？”司于芳的怒火蹭的就冒了上来，这么多年觉得自己委屈大了。
　　“道歉！”她的眼睛几乎能喷出火了，坚持着说。
　　“怎么着，你还想动手不成？我就说，贱人贱人贱人，不要脸的b子，勾引别人老公，你跟你那个不要脸的妈，一样，都是下贱货！”骂上瘾了，一口气骂出来才爽快。
　　“好了，别说了！”夏东阳刚吼一声，与此同时响起清脆的一声，“啪！”
　　所有的人都愣住了，尤其是司于芳，简直不敢相信，她敢打自己。
　　捂着脸，脸上还有点麻麻的，瞬间跟发了疯一样的，“你敢打我？！夏东阳，你瞧瞧你干的好事，这野杂种敢打我！我今天打不死你，老娘也不活了！”
　　一边说着，一边转头寻找能拿的东西，全都砸出去。
　　夏以沫是真的气疯了，才会一巴掌甩出去，真相到底是什么，大家心里都清楚，扭曲成那个样子，还要诋毁别人，这心都是怎么长的。
　　眼泪都快气出来了，当时就是脑袋一懵，直接一巴掌甩出去，手有点发麻，可是她不后悔。
　　夏如玉听到下面吵闹，从楼上走下来的时候，还没开口，刚好就看到了自己妈妈被打。
　　那一巴掌看的是真真切，直接三两步冲上来，“你个小b子，敢动手打我妈，你还真当自己是少奶奶了，你能耐了，翅膀硬了，今天我不打死你看看！”
　　夏东阳没想到事情会变成现在这个地步，只是找她回来问问话，顺便提醒一下，现在简直是世界大战了。
　　司于芳和夏如玉母女俩拼命的厮打着夏以沫。
　　好在她平时经常锻炼，不然现在只有挨打的份了，偶尔还能还还手，一手抓着司于芳的头发不放，另一只手胡乱的抓着，脚也不停的踹，整个人已经被半压在地上。
　　“别打了，住手，都给我住手！”夏东阳吼着，可是红了眼的女人们，没人听他的话，个个都已经打疯了。
　　这时，夏明珠匆匆的从楼上跑下来，就看到这样一幕，“你……你们……”
　　她情绪有点激动，手捂着胸口，跑到跟前，“妈，妹妹，你们别打了，有话好好说，别打了……”
　　夏东阳的怒吼他们都听不见，更不要说柔弱的她了。
　　这边几个人已经打得天翻地覆，每个人都挂了一点点彩，二对一，夏以沫也不算太吃亏，可是身体活动起来也不自由。
　　“别打了，都别打了……”夏明珠弯下腰，想要拉人起来。
　　结果冷不防踹过来一只脚，她往后一个趔趄，应声倒地，“爸——”
　　脆弱的呼唤了这么一声，就直接昏了过去。
　　“明珠，明珠！”这下好，更加乱成一团了。
　　听到女儿不对劲，司于芳也顾不得打了，连忙松手想要起身，奈何被压着，“明珠，明珠怎么了？她不能受刺激！快叫救护车啊！”
　　回过神来，夏如玉也匆匆爬起来，就这还不忘踹上夏以沫两脚，赶紧去打电话。
　　站起身，衣服都已经脏了，她拉了拉衣角，头刚一抬起来，“啪”——
　　36、怎么又打架了
　　一记响亮的耳光，让正在打电话的夏如玉都吃了一惊，扭过脸才看到，爸爸的手还没放下。
　　夏以沫动也没动，硬生生的挨了这一巴掌，眼睛直直的看着他。
　　夏东阳浑身发抖，手都是在颤抖着的，“你，你看看你都干的什么事！要是明珠有个三长两短，我不会放过你的！”
　　脸上沉静的如一汪死水，她一言不发，转身往门外走去。
　　走到门口的时候，似乎想起了什么，转过身来，“今天，我夏以沫，把话放在这里，从今以后，我再不会，踏入这个家门一步！”
　　说完，她立刻掉头出去，一秒停留都没有。
　　夏如玉直接随手一个盒子砸了过去，“什么东西！”
　　不来更好，早就该撵走了！
　　“夏东阳，你就这么稀罕她，看看这个家，都被她祸害成什么样了！”司于芳带着哭腔说，真是作孽，欠她们母女的。
　　“好了，快看看明珠怎么样了！如玉，电话打了没有？！”夏东阳着急的说。
　　“打了打了，救护车马上就到！”夏如玉想想还有些不死心，“爸，就让她这么走了，不是太便宜她了！”
　　“好了，现在看你姐姐要紧！”他呵斥道。
　　当时真的是气坏了，现在回想一下，那一巴掌其实有点后悔的。
　　打出去痛快了，可是这一巴掌，要是真的把他们之间的关系给打断了，可就得不偿失了。
　　心里还在盘算着得失，不过就算有些后悔，他也绝不会在这个时候出去追回她的，自己是父亲，教训女儿怎么了，说到天边去他也有理，等过上两天，彼此的气都消了，不就什么事都没有了。
　　夏以沫走出来的时候，钟叔吓了一跳。
　　他是听到里面有动静来着，但是想着毕竟是少夫人的娘家，自己一个外人不好进去，所以只是等着。
　　可是少夫人的衣服都撕破了，头发凌乱的，虽然整了整，也没整齐到哪里去，脸上还都是伤，好几处地方出了点血。
　　“少夫人！”他赶紧迎上前，“您没事吧？要不要报警？”
　　轻轻摇了摇头，她的心冷冷的，“钟叔，我们回家！”
　　只说了这么几个字，坐上车，一个字都不再想说了。
　　家，回家，现在对她来说，那边才是她的家，起码还算温暖一点。
　　今天……
　　真是跟做了一场噩梦一样。
　　回到家还好唐裕不在，给自己洗漱了一下，外在的伤怎么都不好掩饰了，只能由着它，只是不知道该怎么解释。
　　很快唐裕就回来了，发生了这么大的事，钟叔不可能不上报。
　　他进门急匆匆的上楼，夏以沫正站在穿衣镜前看着自己的肋骨这里，有点痛痛的，不知道里面有没有伤到。
　　夏如玉可真是狠，自己最多就是抓啊挠啊，也没真的下狠手，可是夏如玉夹在在自己和司于芳中间，逮到机会就往她的致命地方踹。
　　要不是用手护了一把，只怕踹到的就是重要部位了。
　　手指用力的按了一下，“嘶——”痛得倒抽一口凉气，忽然感觉身后的门开了，下意识的放下衣服回头。
　　唐裕也没想到她正在换衣服，怔了怔，不过下一秒就被她脸上的伤给吸引住了。
　　钟叔说的含糊，只说她从夏家出来的时候浑身是伤，一身狼狈，也没说伤得这么严重。
　　眼角红红的，半边脸是肿的，还有指甲的划痕，这张脸简直就惨不忍睹了。
　　“怎么回事？”三两步走过来，一把拉过她的手腕，想看看还有哪里受伤了。
　　“没事！”赶紧收回手，她不敢多说。
　　就是他拉住手腕，自己的手腕都有点疼的。
　　“你这叫没事？”唐裕也不知道为什么，火气突然就上来了。
　　无名的火，他紧紧的抓着她的手腕，“你这是怎么回事？三天两头的，你说说这才几天，你打了几架了！你怎么就这么爱打架？不惹是生非你浑身难受是不是？”
　　劈头盖脸就是骂，不分青红皂白的。
　　夏以沫的心里瞬间觉得特别委屈，是她想打架吗？是她非要跟自己过不去吗？
　　是，这两天是打了两场，可是真的全就怪她，没有别人一点责任吗？
　　他上来就骂自己，在他眼里，自己就是个野蛮不讲理，没有分寸的女孩子，不然的话，为什么都不带她出席宴会而是带别人？
　　千头万绪，一连串的事就在那么一瞬间都涌上心头，强忍着眼泪，她倔强的说，“对！我就是喜欢打架，我一天不打架我浑身都难受，我有暴力倾向，我精神有问题，你满意了吧？”
　　她是生气，是赌气，唐裕听到这话，就更恼火了，“活该你浑身是伤！”
　　“对，活该我浑身是伤，你说的一点都没错！不过，这跟你有什么关系，我没让你来看，也没求你帮忙！”她咬着牙，用手指着门的方向，一字一句的说，“现在，请你出去，我要休息了！”
　　冷眼看着她，掌心里的手拼命的用力，他手微微一松，她就缩了回去，下巴微抬，气鼓鼓的。
　　唐裕冷笑一声，“这里是我的房子，我的地方，你让我出去？！”
　　怔了怔，她才反应过来，顿时有一种更为心伤的感觉。
　　没错，这是他的房子，他的地方，自己所谓家的感觉，还不都是自己虚构出来安慰自己的。对她来说，哪里才是家？
　　“对，你说的没错，这是你的地方，走的应该是我！”说着，她就往外走去。
　　一把拉住她的手，直接一用力就给拽了回来，这一次，唐裕是真的发火了，“你发什么疯！”
　　“就算我发疯也跟你没有关系，你放开我！”她哭着说，用力的挣扎着。
　　“你是我法律上的妻子，怎么就没有关系了！”唐裕叫道，“你给我老老实实的呆在这里，哪里也不许去！”
　　法律上的妻子，怎么听着就这么刺耳呢？就是因为这个身份对不对，所以他才会管自己，不然的话，自己根本就是路人甲乙丙丁，跟他有什么关系！
　　“我们离婚吧。”她突然，轻声的说。
　　一瞬间安静下来，唐裕说，“你说什么？”
　　吸了吸鼻子，她说，“我说，我们离婚吧？我不是你的妻子，你就不用管我了，跟你也没有关系了对不对？”
　　“你……”唐裕瞪了她一会儿，“你有病！”
　　不想跟她再吵下去，她现在是在发脾气，想什么都是偏执的，吵也没有结果，他只说，“你留在这里，哪里也不能去，老老实实的呆着！”
　　说完，他就出去了，顺手关上了房门。
　　听到他下楼的声音，整个人瘫软的坐在地上，全部的力气都用光了。
　　本来在家中就已经打过一架了，刚才又跟他起争执，浑身上下跟没有骨头一样，懒散的撑不起来。
　　唐裕说的没错，她是这么爱打架，似乎所有的人都跟她过不去，或者说，她跟所有的人都过不去，所以才会现在这样么？
　　妈妈，为什么你就不带我一起走？一个人撑着活着，真的很累很累的。
　　双手环抱着膝盖，哭已经都哭不出眼泪了，靠着床角，就这样睡着了。
　　唐裕下楼，对徐妈吩咐道，“好好看着少夫人，别让她出去，我一会儿就回来。”
　　“先生……”徐妈小心的唤了一声，有点犹豫。
　　“什么？”
　　“那少夫人的晚饭？”她不是没听到楼上的动静，只不过自己也不好搀和进去不是？
　　“做好了就送上去吧，不过不能让她出门，知道了吗？”他再三叮嘱。
　　“记下了！”
　　唐裕往外走去，说好了今天回母亲那里吃饭，她这情形，肯定是去不成了，就算去了，也只是惹得更多的不高兴，但是自己再不去，就有点不像话了。
　　唐母让人准备了一桌子的菜，看到儿子进门，还是很高兴的，不过往后看了看，发现只有他一个人，面上的笑容，就凝了几分。
　　“怎么就你一个人？”一边接过唐裕的外套一边说。
　　这些本来都是佣人就可以做的，她非要亲自接手，儿子的事，就得经自己的手，心里才舒坦。
　　“她身体不太舒服，我就没让她过来。”唐裕轻描淡写的说。
　　“是身体不太舒服，还是心里不太舒服呢？”唐心一边玩着手机一边头也不抬的说。
　　“唐心！”唐母轻叱一声，就算她这个做婆婆的心里有些不舒服，也不会说出来。
　　“难道不是吗？上次我去她就不在，从她嫁进门到现在，妈你数数，她一共来过几回？”唐心不满的说，“妈，这也就是欺负您人善良，换做我是婆婆，早就……”
　　“早就怎么样？”唐裕扫了她一眼，“你这样的做婆婆，儿子永远都找不到媳妇。”
　　“切，找不到媳妇，我也不让找这样的！”唐心撇了撇嘴，很是不以为然，“哥，我真不明白，你看上她哪点了？大马路上随便拽一个，都比她强上百倍！”
　　“乱说话了啊！”唐母轻轻的拍了她一下，“就你话多，吃饭了！”
　　唐裕没有回应，唐心是有偏见，别说是夏以沫了，就算以前的……一样入不了她的眼。
　　在她的眼中，自家的哥哥都是一顶一的，能配得上的，只怕也没几个。
　　小孩子家家的话，不必放在心上，好在今天她没有跟过来。
　　“你现在结婚也成家了，也不要天天都扑在工作上，偶尔顾顾家里。”唐母轻声的说，“聪聪眼看着一天天的也大了，不行就放在我这里，你总归还是得有孩子的！”
　　“妈，哥才多大啊，不着急！”唐心说，“再说了，那样的女人，怎么能给我生出优秀的侄子来！”
　　“有你什么话，你要生优秀的，自己生去！”唐母瞪了她一眼，然后看向唐裕，“听到了吗？”
　　唐裕点头，“妈，聪聪还是我带着，这孩子越来越认人了，我怕换了人他会不习惯。”
　　“就是认人了，才应该我接过来，不然以后你们有了……”
　　话还没说完，就被他打断了，“到时候再说，妈，吃饭。”
　　37、强撑嘴硬
　　夏以沫醒过来的时候发现外面天都已经黑了，肚子里咕噜咕噜的叫，却又浑身骨头都疼的。
　　自己简直就是流年不利，做什么都不对，现在还落得这么凄惨的境地，唐裕让她呆在屋子里哪都不许去，其实就算让她走，她能去哪儿呢？
　　“少夫人？”门其实是虚掩的，不过徐妈还是敲了敲，“您醒了吗？”
　　“徐妈，进来吧！”抹了把脸上掉眼泪，她强撑着站起身来，看着她走了进来。
　　徐妈的手上端着托盘，里面放了饭菜，味道香香的飘了进来。
　　“少夫人，哟，这是怎么了！”徐妈看着一地的狼藉，连忙上前收拾，抬起头看到她脸上的伤时，更黑丝惊得不得了，“这脸上可怎么伤成这样，实在太让人心疼了！”
　　“没事！”下意识的用手遮了一下，也没太当一回事。
　　左右不过这样了，多一道少一道而已。
　　“少夫人，吃饭吧！”徐妈一边收拾一边说。
　　自从上次住院以后，大夫就交代过，她的胃很脆弱，一定要好好保养，刺激性的不能吃，也不能饿着撑着，所以还是乖乖的在吃饭。
　　细嚼慢咽，徐妈看着她低头，乖乖巧巧的样子，就忍不住的叹气，“少夫人，您这又是何苦跟先生怄气，其实先生对您挺好的，走的时候还吩咐给您备晚饭。这两口子过日子，磕磕绊绊是常有的，大家彼此都让一步，也就过去了！”
　　她是觉得这个少夫人不错，看着很年轻，但是人很和善的，所以忍不住多说了两句。
　　夏以沫没有说话，她跟唐裕之间，这哪是磕磕绊绊了，分明就是世界大战了，看着一地的狼藉。
　　“少夫人，听说先生今天是回家去了？”徐妈已经收拾好了，站在她的身边看着她。
　　“嗯。”应了一声，她不想就这个话题多说。
　　可是徐妈却还是忍不住多说一句，“您也别嫌我徐妈啰嗦，少夫人，既然做了人家的儿媳妇，本分总是要尽的，您要是总不回婆家，做婆婆的，难免也会有非议的不是？”
　　“我知道，我会想想的。”点点头，她已经吃完了，“徐妈，我想再睡一会儿，你先出去吧！”
　　徐妈也知道，作为一个佣人，说多了不好，可就是有些忍不住。
　　“好，我这就出去了！”她走出门，幽幽的一声叹息。
　　门内，夏以沫其实何尝不是叹息，可是她跟唐裕之间，就不是普通的夫妻关系，他们……说不上来，她也拿捏不住，自己跟唐裕之间，这算什么。
　　她说离婚，唐裕似乎很是暴怒，可……他们之间本来就没有感情基础的存在，合不来，看不惯，离婚有什么可暴怒的，他觉得解脱才是啊。
　　想着呢，楼下就传来了动静，他居然回来了。
　　扭头看了眼时间，他这来回可真够快的。
　　确实快，唐裕在那边就没呆多久，吃完饭就回来了，心里挂念着。
　　他也不知道自己为什么要挂念她，这个小女人真是不识好歹，自己关心一下，居然还敢冲他发火。
　　问题是，他有说错吗？就没见过一个女孩子，活得像她那么张扬的，打成这个样子，看着她身上的伤，都替她疼。
　　刚一进门，就看到徐妈端着托盘走下来，扫了一眼，“她吃了？”
　　“吃了，刚刚吃完，说是想休息了！”徐妈笑眯眯的说，“不过应该还没休息。”
　　那意思，就是暗示先生是可以去看她的。
　　唐裕略一颔首，然后上楼去了。
　　看着他的背影，徐妈就觉得，这样的男人真的是打着灯笼都难找的好男人。
　　又帅气又有钱，其实人也温文尔雅，自己要是年轻个几十岁，也会当成白马王子的。
　　走到门口刚想推门，顿了下，抬手敲了敲。
　　愣了一下，夏以沫是没想到他会敲门，一时不知道该说进来，还是索性装作已经睡了。
　　她应该还没睡，屋子里的灯都还开着，“我进来了？”
　　说完，就直接推开门进来了，这简直是自说自话么，那还问她干嘛。
　　转了个身背对着他，不想跟他说话。
　　唐裕走进来就看到一个背影，合着这还赌气呢，他还没跟她计较，她这气性倒是没完了。
　　绕过去，走到她的面前，不让她逃避，“气还没消？”
　　“我才不生气。”这还嘴硬呢。
　　“好，不生气的话，我们是不是能好好聊聊了？”拖过椅子就坐在她的对面，看着她道，“你身上的伤怎么来的？”
　　“自己挠的。”她没好气的说。
　　“自己能把半边脸都挠肿了？”他嘲讽的问道。
　　现在看上去，已经好多了，那会儿肿得跟馒头一样，一看就是被扇了巴掌的。
　　“……”捂着半张脸，她说，“我牙疼，就肿了。”
　　“肿成这样，看来牙已经全坏了，明天带你去看看，给拔了吧！”他说道。
　　瞪着他，他是存心跟自己过不去是吧，说什么都能搭得上，真是服了他了。
　　唐裕见她不说话了，才说，“还想隐瞒么？夏东阳打的？”
　　看这力道，估摸也就是男人打的了，她分明是回娘家去了，钟叔也说听到有动静，那就是他了。
　　“不是。”别过眼，这对她来说，是一件很羞耻的事。
　　被自己的父亲打成这样，很能拿出来说么？她说不出口。
　　“你跟夏家的关系并不好，是因为你是私生女？”
　　本来，唐裕对于她的身世，她的背景，都是无心去查的，他根本就不关心，可是这些日子的相处下来，忍不住叫助理又重新整理了一份出来，才知道这些。
　　听到私生女三个字，她忽然瞪大了眼睛盯着他，脸色涨的通红，显然是愤怒的。
　　不过她的手紧紧的握成拳头，并没有说什么，只是情绪激动而已。
　　“我知道这个称呼不好听，也知道你不喜欢别人这么称呼你，但那是事实，不是吗？”唐裕直截了当的说。
　　他不喜欢绕弯子，事实就是事实，你再不喜欢，它也摆在那里，掩盖不了，逃避不了。
　　咬了咬唇，她的眼眶有点红，不肯再开口说话。
　　“这一巴掌是夏东阳打的，其他这些挠伤的，不像是男人的手法，这些指甲的划痕，应该是你那个阿姨抓的，至于这里——”冷不防的，他忽然掀开她的衣服，露出了肚子上那块红的，就在肋骨的下方。
　　红红的印子，其实不是很厉害了，就是按下去还有点疼。
　　“这是你那个妹妹做的，是不是？”以司于芳的年纪和柔韧性，还不至于能踢到这个角度，方位也不对。
　　有些惊讶的看着他，他的分析简直太到位了，就好像当时亲眼看见了一般。
　　“你怎么知道？”忍不住问出来。
　　“很简单。”唐裕一边说着，蹲下身来，抓过她的双手转过，伸展开来，“你的指甲断了两个，手指头上也有伤，所以，他们也占不到什么便宜，是不是？”
　　“我不会被动的只让人打。”她静静的说，想要把手缩回来，却被他紧紧的拉着。
　　看着他的眼睛，她说，“你想骂我，就骂吧！”
　　反正已经被这么多人骂过了，也不在乎多骂一次。
　　握着她的手紧了紧，他说，“做得好！”
　　愣了一下，感觉好像没听清楚，“什么？”
　　“我说，做得到！”他一脸认真的说，起身坐在了她的边上，“谁欺负你，你就欺负回来，只会被人欺负，不是我唐裕的女人。打得过你就打，打不过，有我！”
　　夏以沫听傻了，她不是幻听吧，他说什么？
　　“你不是……讨厌我打架吗？”她小心翼翼的问，明明记得他晚饭前还不是这么说的来着。
　　“我只讨厌滥用武力的人，必要的时候，以暴制暴不失为一个好的选择。”他半开玩笑的说。
　　一时无语，她都不知道说什么好了，良久，才说了一句，“对不起。”
　　“对不起什么？”唐裕看着她。
　　“我给你添麻烦了！”叹了口气，她说，“我好像总是会招惹到是非，我也不知道为什么，我已经尽力躲着，尽力不去跟他们有交集，可还是躲不开，我也不知道自己做错了什么。”
　　“听说过疯狗咬人吗？”他问。
　　怔了怔，她还是点了点头。
　　“疯狗咬人有原因吗？没有，因为它是疯狗。你有时候还是会躲不开，因为它会莫名其妙的盯上你，但因为疯狗咬你，就是你的错了吗？不是！”他这个比喻打的还真形象，就是听起来怪怪的。
　　“我知道了，以后，我也不会再回去了。”她说，“从今以后，我跟夏家没有关系了。”
　　唐裕笑起来，“赌气话。”
　　“我是说认真的。”她简直认真的不能再认真了，“今天出门的时候，我就说过了，以后夏家跟我，再没有任何的关系！”
　　“好啊，那我现在就把注入夏氏的资金给抽取出来，任他们自生自灭好了！”唐裕说道。
　　“不行！”几乎是下意识的脱口而出。
　　“为什么不行？反正你跟他们也没有关系了，那我就更没有关系了！”
　　“我……”她语塞，结结巴巴的说，“总之现在不行，而且你已经答应了，我也结婚了，我们的合同就算成立了，你怎么能出尔反尔呢？！”
　　看着她着急的样子，也不知道为什么，心里觉得很愉悦。
　　唐裕握着她的一只手说，“合同？若说我们的婚姻是一纸合同，也是先有人违反了合同条约！”
　　他的目光是那么的深沉，让她的心没来由一阵狂跳。
　　38、就是倒霉
　　“哪……哪里违反了？”眼睛不知道往哪里放好，说话也说不利索了。
　　虽然没有看他，也明显感觉到他往前凑了凑，靠近，抵着她说，“目前为止，还有人没有履行夫妻义务哦！”
　　“是，是吗？我觉得我都尽到了，是你自己没做到吧？”还在强撑嘴硬。
　　唇角勾起一抹浅笑，唐裕说，“好啊，既然是我没做到，那我就现在来履行吧！”
　　双手往她的两边一撑，顿时她整个人都往床上陷了下去，失重的结果就是全身往后翻，慌乱的想要抓住什么，却一把拽到了他的衣领，唐裕直接被他抓扑下去。
　　瞪大眼睛，看着他就在自己的正上方，心一阵狂跳，他……他不会真的把自己就地正法吧？
　　本来唐裕只是想吓一吓她，可是似乎有了那么一点点小变化。
　　居高临下的看着她，年轻而朝气蓬勃的面庞是不一样，处处都透着青春的气息，就算脸上有伤，也掩饰不住她的美好。
　　瞪大而惊惶的眼睛，宛如受惊的小鹿，嫣红的唇瓣是最自然的色泽，由于惊吓而微微张开。
　　唐裕一手撑着自己的身体，不至于压到她的身上，另一只手，则轻轻的从她的脸颊上滑过。
　　摩挲着她的面庞，从额头，缓缓的到下巴，一点点的用手指感觉着她。
　　眼睛一眨不眨，愣愣的看着他，不知道他要做什么，心里紧张的不行。
　　过了一会儿，他忽然用手指弹了弹她的额头，“你太小了。”
　　站直起身子，“这个样子，明天不要去学校了，我陪你去趟医院。”
　　“不用了！”她立刻下意识的说，就这么点小伤，去什么医院啊？“我……我还是想去上学。”
　　“真是个好学的孩子。”他淡淡的说，“好吧，如果有什么事，打给我！”
　　上次以后，就在她的手机里存了自己的电话号码，还设置了一键呼叫，这次总不至于说不知道了吧。
　　“睡吧。”走到门口，他回头看了她一眼，淡淡的说。
　　门关上了，她的心却彷如脱了缰的野马，拼命的狂跳起来。
　　不对，气氛实在太不对不对了！那是唐裕吗？确定那个人真的是唐裕，不是长得一模一样的冒牌货？可是为什么说话的语气，态度，真的完全都不一样呢。
　　方才就要以为他……
　　他刚才说什么来着？她太小了？
　　本能的，就是低下头，看向自己的胸前，她不是奶牛，可也不是飞机场啊，也不至于……太小了吧？
　　不服气的挺了挺胸，女人的胸，就像之于男人的那什么，简直是红果果的藐视嘛！
　　…………
　　今天只有半天的课，而且课程还不早，所以也不着急。
　　她是打定主意了，不管别人说什么，怎么看她，不理会他们就是了，自己能念下去本来就不容易了，没必要因为无聊的人，而可能失去这个机会。
　　但是想象的画面，永远没有现实来的那么直接，她脸上身上的伤，给了人太多的遐想了。
　　她能感觉到每个人纷纷侧目而来的眼神，最幸灾乐祸的，自然是蒋小瑜了。
　　看到她破了相，心里不知道多开心，目的达到了。
　　那天那个男人来接走了她以后，妈妈比自己还生气，做教导主任这么久，有钱的也不是没见过，几曾见过这么嚣张的。
　　后来她妈就多了一个心眼，特意家访去了，果然，来的那人就不是夏以沫的爸爸，不是爸爸，那男人是干什么来的？那亲密的样子，不言而喻么！
　　她只需要把事情在学校里添油加醋稍稍那么一传，她外面做的那些事，她爸爸恐怕都不知道吧，看，这下得报应了。
　　一整个儿上午，蒋小瑜笑的跟捡了钱似的。
　　以沫收拾东西，正要下楼，楼梯口，蒋小瑜双手环胸，就靠着身后的栏杆，斜眼看她，“报应啊！”
　　脚步顿了一下，她当没听到，然后径直走了过去。
　　蒋小瑜一看，挑衅没有得逞，便一个箭步挡在她的面前，“你既然已经做下这种事了，那就别再纠缠罗景轩了，你这种女人，是配不上他的。还有，如果你再不识相，我想，如果包养你的那个人，知道了你在学校里跟别的男孩子不清不楚，他会怎么样？”
　　感觉上，就是拿捏住了她的把柄，她应该会乖乖就范。
　　夏以沫静静的看着她，觉得这世上是不是有一种人，叫做妄想症患者。
　　“第一，我从来就不喜欢罗景轩，第二，我也没什么被人包养，第三，你也威胁不到我什么。”她索性把事情摊牌，“蒋小瑜，有这工夫跟我纠缠，不如把罗景轩拴在你的裤腰带上，没了我，保不齐还有谁觊觎你的白马王子！”
　　她调侃的说，说完掉头就下楼去了。
　　“你……”蒋小瑜瞪了瞪眼，咬着牙，“走着瞧！”
　　真不明白，一个被人包养的货色，一个见不得光的私生女，她傲气什么。
　　下了课她并没有直接回去，而是去校外不远的市图书馆，之前总喜欢在这里看书，这里的书要比学校的全得多，后来时间长了，图书馆招兼职理货员，她便来了。
　　钱不算很多，但是起码够她一个月的伙食费了。
　　“小夏，来了啊。”图书管理员赵阿姨跟她很熟了，打着招呼。
　　“嗯。”点点头就开始忙活，今天特意让钟叔不要等她了，就是这里有事情要做。
　　走近了，赵阿姨看到她的脸时吃了一惊，“你的脸怎么了？”
　　“没事。不小心摔了一跤。”她轻描淡写的说，家里的事，从来不喜欢对外多说。
　　“你啊，就是什么心事都往心里藏，你这是……被人欺负了吧？”赵阿姨虽然不太清楚，但是那明显是指甲的划痕，怎么会看不出来。
　　“怎么会，谁能欺负的了我啊！”她笑着开玩笑，把手还举了举。
　　赵阿姨也笑了起来，“今天的货不多，有些还回来的书，我都整理放好了，就是一早送来了些补足的，都堆放在那个角落，你整理好，就可以走了。”
　　“好，谢谢赵阿姨！”她点头，自己其实还是很幸运，有这么好的一份兼职，和这么不错的同事。
　　不紧不慢的整理着书，她是真的很喜欢书，在书里可以找到属于自己的那份宁静。
　　“请问，《时间简史》放在哪里？”有人轻声的问道。
　　愣了下，抬头看过去，是个长得很干净的男生，看上去清清爽爽的，脸上是恬淡的笑容。
　　下意识的看向赵阿姨的方向，人不在，可能上厕所去了吧，毕竟这个时间来图书馆的人也不多。
　　“前面第三排第四个书架，第二格，应该是……右边数第七本。”回忆了一下，然后说道。
　　男生显然吃惊不小，“记得这么清楚？”
　　“前些日子刚巧看过，所以就记得了，你问我别的，我未必知道那么清楚。”她耸了耸肩，笑着说。
　　“好的，谢谢！”男孩道过谢，转身走向她指的那个地方。
　　看着男孩的背影，挺得笔直，身形略嫌削瘦了点，好在健康，不是病恹恹的那种。
　　笑了下，低头继续整理自己手头的活。
　　确实今天活不多，很快就弄完了，准备离开的时候，赵阿姨说，“小夏啊，还没吃饭呢吧，一起吃了再走？”
　　“不了，我回家吃好了。”她摆手道别，毕竟赵阿姨也只是从家里带的饭，一起吃，她没准就吃不饱了。
　　刚走出市图书馆，就看到一个不速之客在外面。
　　愣了一下，这么凑巧？应该不是找自己的吧。
　　装作没看见，打算匆匆而过，可还是被人拦了个正着。
　　夏如玉开着跑车，直接挡在了她的面前拦住去路，下车走向她，“上车。”
　　“干什么？”冷着脸，昨天闹成那样，打得都撕破脸了，现在来让她上车？
　　昂起下巴，夏如玉冷哼一声，“我姐现在还躺在医院里，你不去看她？还跑到这里来，装什么圣洁淑女，你还看得下去书？”
　　他们都不知道她在外面打工的事，对他们来说，她每个月是哪来的生活费和零用，并不清楚，总之，只要不找家里伸手就可以了。
　　“不去。”她扭头准备走，跟她有什么关系，她记得很清楚，夏明珠的摔倒根本跟自己没有半分关系，她那时候被压制在最下面动弹不得，再说了，昨天也说过了，跟夏家没有半分关系了。
　　一伸手拦住她，夏如玉恶狠狠的瞪着她，“想走？没门！你把我姐害成那样，就想装没事人了么！跟我去医院，给我姐道歉，我姐要是有什么，你也别想活！”
　　真是姐妹情深，一口一个我姐！
　　夏家从来只有两个姐妹，她夏以沫，什么都不是。
　　夏如玉和夏明珠才是亲姐妹，她呢？从来没人当过她是妹妹。
　　“她不是我害的，摔倒昏了也跟我没关系，你别血口喷人！昨天我也说过了，以后跟夏家没有关系，你让开！”皱着眉头说完，不想跟她多做纠缠，难道还要在这里打一架不成？
　　“想撇清关系？门都没有！”夏如玉上前一步抓住她的手腕，“跟我走，我姐躺在医院里，你还能那么逍遥！”
　　她是背着爸爸来的，夏东阳自然是不会让她来找她的，偷偷的去到她的学校，只可惜晚了一步没有拦到人，只消说自己是她的姐姐，就打听到她来了这里。
　　图书馆？她可真够清闲的，还能来这里！
　　夏明珠现在还躺在医院里，一贯心脏不太好，这下受了点刺激，更是了不得了。
　　“放开我！”用力挣扎着，她不想去医院，不想再看到那一家子。
　　“你今天不跟我走，就哪儿都别想去！”别看夏如玉挺瘦的，可是力气还真不小，两个人就僵持了起来。
　　39、主动示好
　　“你不会想在这里再打一次吧？”夏以沫有些烦躁。
　　她昨天刚被唐裕说过，不想打架了，也累了，可偏偏为什么就不放过她。
　　“无所谓，如果你不听我的，打多少次我都奉陪！”也根本一点点都不让步。
　　两个人争执的时候，忽然听到边上有人叫了她一声，“你好，是不是有什么麻烦？”
　　夏以沫转过脸去，是他？！
　　方才图书馆里的那个男孩子，现在已经出来了，手里还拿着那本《时间简史》。
　　“找到了？”她问道。
　　男孩点点头，然后有点犹豫的看了看她，“你……是不是有点麻烦？”
　　“没关系，可以应付。”不想让陌生人参与进来。
　　“韩进，你是韩进！”夏如玉忽然一声惊叫，吓了她一跳。
　　松开了手，夏如玉反而一把去抓住那个男孩，“你是韩进对不对？你怎么会在这里，你来借书看？没想到你除了歌唱的好，还这么有文化。”
　　太过于激动，让男孩都受惊不小，“你，你好……”
　　“你好，我是你的忠实粉丝，没想到能在这里遇见你，能给我签个名吗？”瞬间，就把夏以沫给忘到十万八千里去了。
　　韩进有些犹豫的看了夏以沫一眼，却见她趁着这机会偷偷的开溜，冲他做了个手势，示意他不要多说什么。
　　“好，给你签哪里呢？”会意的低下头，韩进冲夏如玉微微一笑，就是这再平常不过的笑容，她激动得快晕过去了。
　　夏如玉一直很喜欢听他的歌，希望他能这个城市来开演唱会，可是都没有过，想去别的城市看，爸爸又不允许，不给钱，一切都是枉然，可没想到今天能在这里看到他。
　　韩进掏出一支笔，在夏如玉扯过来的T恤一角写上自己的名字，眼角瞄到方才那个女孩子已经走了，舒了口气。
　　夏如玉满脸的兴奋，压根儿就没注意自己堵了半天的主已经走了。
　　好不容易离开，长舒了一口气，也不想再逗留了，还是赶紧回家，挺饿的。
　　刚坐上公交车，手机就响了起来，拿出来一看是唐裕。
　　“喂。”
　　“你在哪？”他的声音一直都是这样平平淡淡的。
　　“我……在公交车上啊！”她说，“正要回家。”
　　唐裕皱了皱眉，“下午没课？”
　　“没有啊。”
　　“那为什么不让钟叔接你？”
　　“我有点儿事，所以就没让钟叔接了，怎么了？”终于听出有点不太对劲了，唐裕的口气，好像不太好呢？
　　她不知道的是，唐裕今天出来的早，就想着顺道去学校看一下，毕竟她这两天，有点不太消停，结果扑了个空。
　　那边教导主任虽然不敢招惹他，可是碰到了面，那个意味深长的目光也是……
　　“没怎么，先回家再说！”他说完就挂断了电话。
　　电话是挂了，可是心里更加忐忑了，也不知道到底发生了什么，唐裕哪里不痛快了？
　　想了半天也想不出个所以然来，回到家便坐在沙发上等待着，总感觉跟要等着受审了一样。
　　“少夫人您回来啦！”徐妈推着个小推车从她面前经过，夏以沫愣了一下，“咦，徐妈，怎么是你带聪聪呢？”
　　“小丁楼上收拾小家伙尿湿的褥子呢，马上就来了。”徐妈说。
　　眼珠一转，她说，“徐妈，我来陪聪聪玩会儿吧，你去忙你的好了！”
　　“这……”徐妈怔了怔，有点犹豫。
　　“反正一会儿小丁就来了，先生可能一会儿就回来了，你去让厨房多做点饭，我也饿了！”她说。
　　“好！”既然这样说了，徐妈便去忙了。
　　其实她那点小心思也简单，带着聪聪，起码能当个小小挡箭牌吧，唐裕总不会当着孩子的面大发雷霆，能缓一缓气氛也好啊。
　　推着小推车在院子里溜达，一边说，“呐，我们俩现在说好了，等会儿你爸爸回来了，你要帮着我，要是他发脾气或者要欺负我呢，你就哭，哭得越大声越好，回头我奖励你奶奶吃，怎么样？”
　　小家伙眨着眼睛看着她，也不知道听懂了没有。
　　“别说我不给你人权啊，你要是不同意，就说出来，你不说出来我怎么知道。我数三声，你不说就是同意了哦！”她一根食指比划着，飞快的数完，“一二三！耶，你同意了，不能反悔！”
　　一边勾着人家嫩嫩的小手指，还盖了一个章。
　　唐裕的车子进门就看到这样的一幕——
　　素色的婴儿车停放在院子里，她弯下腰，阳光从背后倾洒下来，跟粉嫩嫩的小娃儿打着钩钩，还真是……一副赏心悦目的画面。
　　微微的眯起眼睛，他缓缓的把车子停了下来，居然有点不想下车，就想这么看着。
　　听到车子的动静，夏以沫抬起头来，看到了唐裕的车，立刻有些紧张的对小娃儿说，“喏，你爸爸回来了，你记得咱俩说好的啊，不许反悔啊！”
　　“嘎嘎……”小家伙很高兴的拍着手掌，也不知道听没听懂。
　　推着车主动上前，这叫先发制人，她满脸堆满了笑容，这叫伸手不打笑脸人。
　　“你回来啦？”做出若无其事的样子，“聪聪，你爸爸回来了！”
　　“啊啊……爸”还不太会喊，一个字一个字的往外蹦。
　　看了看她，又低头看了下咧着嘴露着几颗小牙笑的一脸无邪的小家伙，真是被人卖了都不知道，亏他还笑得欢天喜地的。
　　不过还是弯腰把他从小推车里抱了出来，“今天在家乖不乖？”
　　“很听话的！”忙不迭的在边上说。
　　瞥了她一眼，径直的走进屋子里，然后扬声道，“小丁人呢？”
　　“先生你回来了！”小丁两个袖子卷的高高的，“我马上洗完了就。”
　　“没事，我先带会儿聪聪，你慢慢洗，洗干净了啊！”以沫连忙说道。
　　唐裕再次瞥了她一眼，抱着聪聪坐了下来，“你去哪儿了？”
　　缩了缩脖子，“我去图书馆了。”
　　“学校图书馆？”
　　“市图书馆。”老老实实的回答。
　　“学校的不能用？”
　　“书太少了，而且……”她踟蹰着，不知道该不该说出来。
　　“什么？”他挑了挑眉。
　　“而且我在市图书馆找了份兼职，理货员。”她小声的说，偷偷的打量了他一眼。
　　皱了皱眉，“理货员？”
　　不待她反应，他又立刻说，“给辞了。”
　　“为什么？！”夏以沫惊讶的说，“我就指着这工作赚点生活费呢，这么清闲又好做的工作，为什么要辞了。”
　　“让人知道我唐裕的妻子在图书馆做理货员，还是兼职的，没面子。”他的回答也是够直截了当的，够干脆。
　　“但是辞了工作，我的生活费……”
　　“我给你。”当初就是随口说说，没想到她还真的去找兼职了。
　　“我不要！”她努力让自己心平气和，不想跟他见面就吵架，最近一定是气场不对，不然怎么跟谁都吵呢，“我找这份工作，不仅仅因为可以赚生活费，还能锻炼自己，也可以看很多的书，一举多得，我不想辞。”
　　她清清楚楚的表达自己的意愿，看着她坚定的眼神，唐裕挑了挑眉，“你可以不辞，但是以后去哪，得告诉我。”
　　本来想说凭什么，但是想了下，看着他，咬了咬唇，“好！”
　　让她能保留工作，已经是不容易了，她还不敢跟他太闹脾气。
　　“我听说，你姐姐住院了？”一边拨弄着聪聪的小手指头，他一边漫不经心的说。
　　这也不算是什么秘密，更何况，夏东阳是他的岳父，有人会主动来关心下，就不是什么新鲜事儿。
　　“嗯。”淡淡的应了一声，每个人都很关心夏明珠，以前是，现在也是。
　　她住进医院，全家人都会乱了阵脚，忙里忙外的呵护，自己胃痛的在床上打滚，只会换了一句，这死丫头一定又偷吃东西了，看，报应了吧。
　　同样姓夏，同样是夏东阳的女儿，待遇天差地别。
　　看着她眉眼疏淡，唐裕接着问道，“看来，不需要去医院探望一下了。”
　　“我说过，我跟夏家没有任何关系了！”她别过脸说。
　　“真的没有任何关系了，也倒好，我做事也更方便一点了！”抱着小家伙站起身来，“走，我们去看看园子里的花开了没有！”
　　看着他，回味着方才那句话，夏以沫有些没明白什么意思，什么叫他做事就更方便一点了，他要做什么？
　　现在追出去问，似乎也不太合适 ，站在原地纠结。
　　“少夫人，小少爷的鸡蛋羹蒸好了。”徐妈从里面端了一碗出来，每天下午小家伙都有点心吃。
　　“那我去叫先生进来。”点了点头，正要往外走去，却看唐裕已经进来了，抱着小家伙的姿势有点奇怪，双手是往外托的，中间悬空，身上西服的颜色有些不太对劲，深浅不一。
　　再看罪魁祸首脸上的表情又委屈又想哭的样子，瞬间明白了，尿了！
　　唐裕的手上身上都是，“给他换条裤子。”
　　没想到这出去没给花花草草施肥，倒是给他滋润了个够。
　　以沫有一种捧腹大笑的冲动，没见过唐裕这么狼狈的一面啊。
　　“我来我来！”接过聪聪，转过头，唇角的笑意再也掩饰不住。
　　40、温馨的下午
　　唐裕也去洗了澡换了身衣服，吃完了饭，难得有这么悠闲的时光。
　　园子里的阳光特别的足，又是秋后，中午正舒服，端了杯咖啡坐在廊檐下，手边是一堆的文件。
　　他似乎总有签不完的文件，夏以沫则捧了一本原版的《黄金草原》在硬啃。
　　她是学阿拉伯语的，在学小语种的大学生中，流传着这样一段话，“三分钟韩语，三小时英语，三天法语，三个月日语，三年德语，三百年的阿拉伯语。”
　　被誉为世界上最难学的语种之一，她也不知道自己当初怎么就选了这么个冷僻的专业。
　　学着学着，两年也就这么过来了。
　　唐裕并没有留心她，专注于自己手头的活，老头子们都盯着他，一点行差就错都可能成为他们的把柄。
　　一切都显得那么的和谐，他们各自做着自己的事情，安静的下午，甜美的不可思议。
　　过了好一会儿，桌上的咖啡端起来的时候发现已经空了，唐裕才放了下来，然后发觉已经很久没有声音了。
　　侧头一看，她不知什么时候已经睡着了，书就放在桌面上，脑袋搭在书上，睡得很香。
　　从来没有留心观察过她，现在看过去，她的睫毛真的很长。
　　他不知道别的女孩子是不是也这么长，说起来，很少见到女孩子没有化妆的样子。
　　但是她不同，她从来都不化妆，也没有那些瓶瓶罐罐，更没有馥芳的香水味道，只有一种恬淡的，说不上来的清幽。
　　也不知道她做梦梦到了什么，眉头是紧锁的，唇角也抿得很紧，可见她梦里都是不快乐的。
　　她是个私生女，不用去查，也知道在夏家过的不好，夏东阳对她的态度很明显不如其他两个女儿，可她却偏偏被聪聪选中了，这世事就是这么奇妙。
　　若非如此，他们两个人，也不会牵扯到一起。
　　一缕发丝垂落下来，挡住了她的脸，拂到了鼻头，有点痒痒的，皱了皱鼻子，很不舒服。
　　因为不舒服，眉头就皱了起来，晃了晃脸，却懒得上手，可那头发就是这么调皮，反而更加钻了进去，脸上的表情叫一个古怪啊。
　　唐裕就一直这样看着，觉得很有意思，有些忍俊不禁。
　　就在他的唇角不自觉上扬，就要漾出一个大大的笑容时，夏以沫终于忍不住了，“阿嚏——”一个大大的喷嚏。
　　打了出来，把自己打醒了，也爽快多了。
　　揉了揉鼻子，抬起头，就对上一脸错愕的唐裕。
　　他现在的表情可谓是精彩纷呈，先是瞪着眼睛愣了一秒，只是一秒，就迅速的转过头去，看都不看她。
　　感觉有点奇怪，他怎么了？自己好像是睡着了吧，没办法，书太艰涩难懂了，没多久眼皮就上下打架了。
　　“你……没事吧？”她小心翼翼的问。
　　唐裕没有转过头来，也没回答她，一只手在桌上摸来摸去，也不知道摸索着什么。
　　就看着他的动作，也不知道他要干什么，“你找什么？”
　　他也不说话，终于摸到了纸巾盒，从里面抽了一张，然后擦拭着，过了一会儿，才转过来，若无其事的说，“回房睡去吧！”
　　“我已经不困了。”揉了揉眼睛，伸了个懒腰，“现在几点了？”
　　“四点半吧。”看了下时间，他想了想问，“确定不睡了？”
　　“不用了。”摇了摇头，刚才眯了那么一会儿，已经差不多了。
　　“那回房去换件衣服。”
　　“为什么？”
　　“准备出去吃晚饭。”他也将手上的东西都收拾起来。
　　张了张嘴，以沫挤出几个字，“回妈那儿吗？”
　　“不是，出去吃！”他摇了摇头。
　　“我们俩？”有点不敢相信，不年不节的，两个人出去吃什么？
　　“我们俩。”他肯定的说，“快去！”
　　满腹狐疑，但还是乖乖的去换衣服，不去婆家，就已经很知足了，还问那么多为什么。
　　等她换完衣服欢欣鼓舞下来的时候，听到院子里有车子进来的声音，紧接着，钟叔匆匆的进来，“先生，夫人和三小姐来了。”
　　“知道了。”唐裕点了点头，站起身迎向门口。
　　虽然心里有些忐忑，但她出于做媳妇的本分，还是迎了上去，“妈妈。”
　　唐母点头，上下看了她一眼，“你这是要出去？”
　　“我们正准备……”话还没说完，就被唐裕打断了，“不出去，刚回来。”
　　她顿时就语塞了，只能很无辜的看向他，这就改变主意了？
　　看了他们两个一眼，唐母点了点头，“那正好，今天晚上就在你这吃了。”
　　“我这里？”
　　“怎么，不方便？”
　　“不是不方便，而是妈你来的太突然，家里的菜怕是不够。”唐裕回答道。
　　“不够可以去买，这个点，买菜还是来得及的。”唐母显然今天是铁了心要在这里吃了。
　　唐裕点头，“这倒也是。”
　　吩咐人去买菜，然后让人倒茶，唐心在屋子里转了一个圈，“妈，我哥这里的下人好没规矩，都不知道主动端茶倒水的。”
　　“我没这习惯。”唐裕淡淡的说，“妈，今天怎么想起来过来吃了？”
　　“我想我孙子了不行吗？你们没工夫过来看我，那就只能我来看看你们了。”唐母叹了口气，“成家成家，成了家，就不要妈，果然是没错的！”
　　顿时，夏以沫脸上有些讪讪的。
　　她知道这话是说给她听的，结婚以后，她就没有回去过几次，倒是唐裕经常一个人回去。
　　可是……她回去了，也没有好脸色看，硬着头皮去，大家都不痛快，何必呢？
　　“成家也是妈逼着我去成的，现在已经成了，您又后悔了，是让我分了吗？”他半开玩笑的说。
　　唐裕这个人，就算半开玩笑，都是一本正经的样子。
　　可唐母还是忍不住笑了出来，抬手拍了拍他，“你就会跟我耍贫嘴，哪里有当娘的去撺掇儿子离婚的。”
　　说着，看向夏以沫，“以沫是吧，过来这边坐。”
　　面对和善的婆婆，她还真有点不习惯，坐了过去，“妈。”
　　唐母笑眯眯的看着她，看清楚她的脸不由得愣住了，“这脸上的伤是怎么了？好端端的，怎么伤的这么厉害，唐裕说你身体不舒服，就是因为这个？”
　　下意识的用手去摸了下，倒是自己都忘了这茬了。
　　一听到唐母的话，唐心很感兴趣的凑了过来，她进门就没正眼瞧过这个嫂子，现在听到妈妈的话，自然是很好奇的。
　　“啧啧，你这伤可真是有水平，还拐着弯的，我看这是要留疤了，哥，你亏大了！”一拍唐裕的肩膀，说的不是安慰的话。
　　唐裕看了她一眼，“你就不能说点好听的？”
　　“生平只会说真话，不会说奉承话！”唐心一挑眉，一脸傲气的说。
　　“那我应该感到万分庆幸了。”摸着自己的脸颊，夏以沫微笑着说，“按照唐心的说法，我应该庆幸自己是现在伤的而不是结婚前伤的，不然的话，唐裕就不要我了，我不是亏大了！”
　　学着她的口气说话，唐裕虽然极力的想板起脸训斥她一下，也还是忍不住笑了出来。
　　“哼！”唐心轻哼一声，不理会她了。
　　“别听唐心胡说，我看这伤不碍事，过两天就会好的。这女人啊，就算结了婚，脸蛋也是重要的，怎么能破了相呢！”唐母说，“不过以后要注意一点，尽量别伤到了。”
　　“谢谢妈。”她没想到婆婆会这么关心自己，还是很感动的。
　　可是下一秒她就说，“你也知道，唐家说出去，也是有脸面的，身上的伤盖住了无人知，这脸上的伤盖不住，就不定会被写成什么样子。知道的，许会老老实实的说你是摔的，不知道的，有些无良的，就会说你是跟人打架了，怎么样了，不仅唐家的颜面有损，对你一个女孩子家说起来也是不好听的，对不对？”
　　好不容易挤出一抹笑容，夏以沫说，“妈，你说的对。”
　　也不知道这母女俩来是做什么，吃完饭以后，唐母就叫了唐裕进书房，一直都没有出来。
　　唐心坐在沙发上优哉游哉的吃水果，不时的撇过以沫两眼，吃了好几块猕猴桃以后，丢出来一句，“其实，我觉得你也挺有勇气的。”
　　捧着下巴看电视的夏以沫愣了下，“啊？”
　　“你敢嫁给我哥，还不算有勇气吗？”语带嘲讽的说。
　　脑筋一时没有转过来这个弯，夏以沫想了想，“我为什么不敢嫁给你哥，他又不吃人。”
　　唐心差点鼻子没气歪，“你是真糊涂装糊涂啊，我是说，你这样的条件，也敢嫁给我哥这么优秀的男人，你还真有勇气。”
　　歪了歪头，认真的思考了一下，她点点头，“就像你说的，你哥条件这么好，这么优秀，他愿意娶，我为什么不愿意嫁，我又不是傻瓜！”
　　“呵呵，果然是有目的来的。”她忽然神秘兮兮的去掏自己的包，拿出来一叠纸，“既然你这么坦白，我也不妨坦白点，你知道今天我和我妈为什么来吗？”
　　“为什么？”
　　“我妈是来劝我哥跟你离婚的，当初选你也是无奈的选择，现在既然知道不合适，干嘛不早点分开呢！”指了指书房，“一会儿他们出来，我哥就会跟你提了，所以……我给你个台阶下。”
　　“什么台阶？”她开始觉得不那么紧张，这个小姑子还是很有意思的。
　　“你也是看上我们家的钱，那就爽快点，开个价，主动离开我哥。”唐心手里握着一支笔，做出要开支票的样子。
　　夏以沫若有所思，“你能给什么价？”
　　“我说了让你开个价，但是你也不要太贪心了，你总该听说过，贪心不足蛇吞象的！”唐心说，“做人要识趣一点，否则的话，不会有什么好下场的。”
　　“有道理。”她看向唐心，“你觉得你哥值多少钱，那你就写吧！”
　　顿时，唐心就翻脸了，“你什么意思？”
　　“没什么意思啊！既然你让我离开，那就开出你哥的身价啊，价格都没他的身价高，我干嘛要走？”她说，“还是那句话，我又不傻！”
　　41、我这人太贪心
　　唐心气得没法，她没想到，这女人绝对比她想象中的还要贪心，“五百万，离开我哥！”
　　既然她不说，那就主动出价了。
　　若有所思的点了点头，夏以沫说，“原来，你哥只值五百万。”
　　“我告诉你，不要蹬鼻子上脸，凭你的身份和条件，是没有资格做我嫂子的，我现在给你钱，是给你条生路，不然的话，等我哥亲自来跟你说，那可就没什么好处了！”唐心也不敢声音太大，怕被屋里听到。
　　夏以沫说，“你说的有道理。”
　　还不等她面有喜色，就接着说，“我够不够资格做你嫂子，你确实有权利发言，不过我够不够资格做唐裕的妻子，那就得他说了算了。至于价钱……”
　　她拖长了音，话突然一转，“也许你说的没错，不过我这个人太贪心了，贪心的人都喜欢赌一把，那我就搏一把大的，万一你哥后悔了不提了呢？守着一个摇钱树，总比坐吃山空的要强，你说是不是？”
　　牙齿磨得咯咯响，她远远没有想到，这个女人要比她想象的难对付的多，还没想好说什么，那边书房的门都已经开了。
　　看到她们这边，唐母说，“唐心，我们回去了。”
　　“妈，这个女人不能留！”她小姐脾气上来了，也不想做表面功夫，直截了当的说。
　　“唐心，别耍小孩子脾气！胡说八道什么呢！”唐母斥责道。
　　“可是……”
　　“你哥哥和嫂子要休息了，我也累了，我们回去吧！”她这样说，就是不给她拒绝的权力了，“你不走，我走了！”
　　“我……”唐心恨恨的跺了跺脚，剜了夏以沫一眼，然后跟着唐母走了。
　　扭过头，看到唐裕盯着她在看，摸了摸自己的脸上，“我脸上有什么吗？”
　　“你跟我来！”他忽然说。
　　本来已经放松的心情，莫名又七上八下起来。
　　其实她大可以不用那么紧张的，看，唐心她都应付下来了，还有什么可怕的？
　　可是不知道为什么，面对着唐裕，她就是不由自主的会紧张，会有点局促。
　　难道刚才他们在书房说的是自己？所以唐裕又要兴师问罪了？
　　脑中搜刮了一遍，想着自己又有哪里做的不对让婆家挑毛病了，还没来得及想个明白，都已经进了书房。
　　书房里有一股淡淡的檀香味，燃着香料，有一点刺鼻，进去就打了一个喷嚏。
　　她这个喷嚏，让唐裕想起了下午，莫名的有点尴尬。
　　“要不要喝点水？”他问。
　　太过于平淡，反而让她不明所以，“有什么你就说吧，我不渴。”
　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，那干脆就来个痛快的。
　　看她一副慷慨就义的样子，唐裕忍不住笑了起来，气氛瞬间就轻松了许多。
　　她忽然发觉，其实她之所以紧张，就是因为唐裕太过于严肃了，一直都是一张扑克牌脸，没有什么表情，当他笑起来的时候，哪怕只是微笑，心情都会放松很多。
　　“你姐姐住院，是因为什么？”他忽然问道。
　　愣了下，她脑中第一个想法就是，难道唐母进书房半天，就是跟他说这个？
　　“心脏不好。”她顿了下，老老实实的回答。
　　“这个我知道，那这一次住院呢？”他接着问，看她犹豫的样子，索性直接问个明白，“我听说是被人踹了一脚摔倒了？”
　　“你还听说是我踹的？”她问。
　　“好吧，我不该问这个问题，没事了。”她这样一反问，唐裕突然觉得问她这些，本身就是一件很傻的事。
　　夏明珠不管是怎么住的医院，跟他都没有多大关系，是不是夏以沫踹的，又怎么样。
　　“你是不相信我？”以沫却理解成了另一个意思，他既然问出来了，又为什么突然不问了？
　　“不是。只不过是谁做的，其实都不重要。她本身跟我就没有关系！”唐裕说。
　　母亲方才进来就是跟他说这些，不管怎么样，外面传出来的流言对她不利，就不是一件好事。
　　她如果只是夏以沫，什么样的流言，都跟他没有关系，可她现在是唐少夫人，唐裕的妻子，流言这种东西，伤一累百，可能也会有损唐氏的形象。
　　“总之，不是我踹的，我可以保证！”一手举起做出宣誓的样子。
　　拿下她的手，唐裕说，“你不用保证。就算是你做的，也不是你做的！”
　　眨了眨眼，她有点没明白这句话什么意思，绕口令吗？
　　“明天去趟医院吧！”他忽然说。
　　“医院？”她愣了下，立刻就明白了，“我不想去！”
　　“现在不是你想不想去，而是你必须得去。有些事，不管你喜不喜欢，总归是要去做的！”就像他的婚姻，不管喜不喜欢，事情逼到了那个份上，就必须要去做。
　　咬住唇瓣，她显得有点委屈，她不懂，她还太年轻，不知道这其中的利害关系，只是单纯的觉得，他要让自己去道歉，可是她明明什么都没有做过。
　　“我不去，我没做错，我不道歉！”眼睛里酸酸的，眼泪在里面打转，就是倔强的不肯掉下来。
　　叹了口气，唐裕说，“谁说让你去道歉了。不过走个过场总是需要的，明天你不需要说话，只要跟着我去一趟就可以了。”
　　“真的吗？”听到这里，她吸了吸鼻子，可怜巴巴的看着他。
　　那个模样，就像一个等待宠爱蹂躏的小狗狗，唐裕忍不住在她头发上揉了一把，“真的！明天可以放心了吧！”
　　“那你保证，拉钩！”她伸出一根小指，一脸认真的说。
　　不知为什么，唐裕就想到了下午她在院子里，一本正经的跟聪聪拉钩，就很想笑，坚决不肯伸出手来，“我不拉钩，我说的话，就是最大的保证！”
　　看了他一会儿，确定他确实不会伸出手跟自己拉钩盖章，才悻悻然放弃，撇了撇嘴，“小气！”
　　“什么？”唐裕明明听到了，偏要装作没听到的多问一句。
　　“没什么！”她慌忙说道，转身跑了。
　　…………
　　其实就算唐裕保证了，心里还是有些不情愿的，磨磨蹭蹭的出门，唐裕早都已经准备好了。
　　就知道她今天会刻意磨蹭，不管怎么蹭时间，还是要去的。
　　夏明珠住在哪个医院并不需要调查，自然会有人巴不得他们知道。
　　上了车，唐裕上下打量了一眼，满意的点点头，“可以，出发吧！”
　　顺着他的目光，上下看了眼自己，这还有什么可以不可以的？不就是去看个病人么。
　　夏东阳真是舍得，省级最好的私立医院，夏明珠就住在这里。
　　放着各大可以报销的甲级医院不住，跑到这不能报一分钱的私立医院，她夏以沫，这辈子，下辈子，都会有这种待遇。
　　下了车，看到她不情不愿的下车，走的慢吞吞的，唇角上翘，回转身，朝着她伸出手来。
　　看了看他伸出来的手，犹豫了下，到底还是握住他的，被他拖着往里走。
　　唐裕本身就是一个很耀眼的存在，如果不是为人低调，基本不接受杂志专访，一进医院应该就会被大部分的人认出来。
　　可就算不认得，光是这模样，也是极为养眼的极品帅哥级别。
　　他眼睛都不侧目一下，就拉着她往里走，一直走到了一间病房门口，才敲了敲门。
　　司于芳是一直守着这个心肝宝贝女儿的，她本不打算多生，只想要一个孩子。
　　生孩子太受苦，她生夏明珠时就打定主意只要这一个，可老天偏偏跟她开了个玩笑，这个孩子先天心脏就不是太好，所以思量再三，这才生了夏如玉。
　　但是对这个先天就有些缺陷的女儿却是百般疼爱，觉得是自己怀孕的时候为了保持身材，不好好吃东西，以至于让孩子这样。
　　那就是她心头的一块肉，挂着呢。
　　打开门，看到是唐裕，愣了一下，紧接着就看到他身边站着的夏以沫。
　　自从夏明珠没有被唐裕选中以后，她对唐裕的意见也是大得很，更不像夏东阳那样，把生意放在第一位。
　　“你还有脸来，你给我滚！”这话自然是冲着夏以沫说的。
　　面颊发热，她咬了咬牙，真想转身就走，可是手却被唐裕抓得紧紧的，他看着司于芳，自己比她高出一个头，就是俯视着她，“不管怎么说，我们是来看病人的，总应该让我们进去看一下吧！”
　　“你可以进去，但是她不能！如果不是她，明珠会这样么！你这个恶毒的女人，你给我滚！”司于芳吼道。
　　听到动静不太对，夏东阳也走了出来，第一眼就看到了唐裕。
　　他立刻把司于芳往后拉了拉，“干什么你！”
　　司于芳站着一动不动，僵持着，就是不肯让道。
　　夏东阳手上加了点力道，才把她给拉开，“唐裕，你来了。”
　　他开始逐渐习惯去叫他的名字，开始让自己学着去摆出岳父的架子，不然的话，就会一直比唐裕低一头，久而久之就会成习惯的。
　　“嗯。”唐裕淡淡的应了一声，“我们可以进去了吗？”
　　“当然可以！”他连忙应着让出了路，顺便看了夏以沫一眼。
　　她目不斜视，只做看不见，狠话都已经放出去了，如果不是唐裕，她断然不会再来了。
　　夏明珠还在睡着，脸色看着确实很苍白，唇瓣上也没什么血色，不过她一直都是很柔弱的样子。
　　看了一眼，唐裕身后跟着的人，早就把拎来的东西给放下了。
　　“令爱的情况看上去稳定多了。”唐裕说。
　　夏东阳点头，“是稳定了许多，不过这次倒是真的伤到了，她本就身体不太好，唉！”
　　叹了口气，然后意味深长的看了一眼夏以沫。
　　“事情，我大致都听说了！”唐裕的手一直紧握着夏以沫的没有松，“不管怎么样，对于令爱的受伤，我表示很同情。”
　　这完全是特别官方的一种问候词，夏以沫有些奇怪的看了他一眼，难道他跑到这里来，就是为了说这个？
　　42、替她出头
　　“家丑不可外扬！”夏东阳重重的叹了口气，“这件事，我们自家人知道就行了，至于以沫，到底也是我的孩子，我也不想责怪她了。”
　　司于芳刚想开口，就被夏东阳一个眼神给镇住了，闷闷的不敢说话。
　　什么叫不责怪她了？这就是直接把罪名坐实了，是不是，都是她做的了。
　　唐裕却说，“你怪不怪以沫，我不管。但是我的妻子受了委屈，我做丈夫的，总不能坐视不理。既然你把女儿交到了我的手里，我就有责任护她周全。”
　　他一字一句的说，夏东阳听的一愣一愣的，就没明白他什么意思。
　　“这两天我是略忙，腾不出手来，以沫脸上的伤，身上的伤，我都是看在眼里的，伤是从你们家带出来的，我家的佣人也看见了的，这件事，你怎么解释？”他看着夏东阳，就这样的问。
　　夏以沫直接傻眼了，合着这是帮她出头，来兴师问罪来了？
　　“我……”夏东阳还没回过神来，本来是想表现一个父亲的宽宏气度，还有震慑一下这个臭丫头，不要以为嫁了人就翅膀硬了，不听话，自己就会在唐裕的面前折损她，让她抬不起头来。
　　可没想到，唐裕反而说了这一大串。
　　“事情不是您所想的那样，那天的事有点混乱，但是以沫绝对不是受害者，我的明珠就躺在这里，她何其无辜，还是以沫的姐姐，也一贯知道身体不好，还要这样做。”他说，“我不知道以沫是怎么跟你说的，可是这样的女儿，我也很是失望。”
　　“爸，我对你，也很失望！”夏以沫看着他，没想到他可以颠倒是非黑白到这个地步。
　　“我不管事情究竟是怎么样的，我只看到我的妻子受了伤。我唐裕谈不上有多能耐，但是如果连自己的女人都保护不了，我也不必站在这里了！”他语调一直都很平缓，偏生就压得人喘不过气来，“今天我来，只是想说，外面有一些对我妻子不好的闲话，我知道这些闲话一定不会是从这里传出去的，不管怎么说，你们都姓夏，可是让我查出来是谁传的，如果还继续传下去，我绝不会善罢甘休！”
　　他的眼神变得无比狠厉，绝对不是开玩笑。
　　夏东阳突然就心头一惊，“唐裕，不管怎么说，我也是以沫的爸爸，难道我会害自己的女儿不成？”
　　“不敢，我可没有这么说过！”他说，“我妻子善良好说话，半张脸肿成馒头只说是摔的，但是我唐裕脾气从来都不好，生平学不会其他，只会一点，以牙还牙以眼还眼！”
　　倒抽一口凉气，那边司于芳不服气的说，“唐裕，你以为我们是在欺负人吗？做家长的教育自己子女，怎么就有问题了，说到天边去，我们家老夏也没错！”
　　“教育子女自然是没有问题的，不过她不只是谁的子女，更是我的妻子！”伸手揽住夏以沫的肩膀，看向她的眼底，一片温柔如水。
　　司于芳牙齿咬得咯咯响，冷笑一声，“是啊，我们老夏真不知道是为了谁，人老师家访都找到这里来了，外面勾了野男人都光明正大勾到学校里去了，妻子？哼！”
　　夏东阳下意识想要去捂她的嘴，结果就没来得及，真想一巴掌甩过去，这个蠢女人。
　　自己就算再怎么去损她在唐裕面前的形象，也不会把这件事拿出来说道，女人红杏出墙，这是多大的事，太损男人的尊严了，尤其是唐裕这样的男人，一旦戳破，很有可能就是挽回不了的。
　　看着唐裕阴晴不定的脸色，他说，“不不，这个是她生气了胡说的，这没有的事，没有的事！”
　　唐裕也不看他，转过头看向夏以沫，她望着他的眸子平静无波，也不开口，他点点头，“我要说的，已经说完了，至于怎么做，你们自己看着办。”
　　揽紧了她，转身就走，脚步毫不迟疑。
　　夏东阳都傻了眼了，不知道这是什么意思，唐裕这是怒极了要回去算账呢，还是压根儿还没回味过来？
　　转头看向司于芳，“都是你！你说那些干什么？！”
　　“你看不到啊，都欺负到头上来了，他们这是来看明珠吗？这是示威来了！夏东阳，没了唐裕你生意就做不下去了是不是？你就一定会死是不是？”司于芳连名带姓的骂着他，“到底女儿重要还是你的生意重要！”
　　“我生意不重要，全家人吃什么，你个妇道人家，不懂就别乱插话，这下好了，全完了！”他抱着头，如果唐裕跟那丫头真的完蛋了，自己也就再也依附不上唐氏了。
　　“爸，妈，你们别吵了！”不知道什么时候，夏明珠已经醒过来了，喘着气说道。
　　“明珠！”司于芳连忙冲上去，“你有没有哪里不舒服，饿不饿？想吃什么？”
　　…………
　　以沫一言不发，一直被他揽着走，说是被揽着，倒不如说是被抱着，他的力气很大，就这样带她走出医院，然后上了车。
　　说不出来心底的感觉，五味陈杂算是最贴切吧。
　　有感动，也有惊讶，还有一种压抑许久的恶气终于出了的痛快感。
　　“你不想问问吗？”她看向唐裕，终于开口了。
　　“问什么？”唐裕反问道，“学校的事吗？他们口中的野男人，不正是你的丈夫我？”
　　再也忍不住，她笑了起来，很久很久都没有笑得这么痛快了。
　　原来他知道，他一切一切都知道。
　　看着她笑，唐裕也莞尔，这种误会，说起来也真的很有意思，难道夏东阳夫妇就从来没想过，她带去学校的男人会是自己吗？还是说，在他们的眼中，以沫就是坏成这样？
　　“其实我一直很好奇，你到底跟校长说了什么，校长对我的态度，想让同学们不猜测，真的很难！”这简直就是顺理成章的问出了口，就觉得很奇怪，却找不到一个适当的时机去问。
　　“没说什么。”他轻描淡写的说，“你要知道，这世上有很多事，都是利益跟利益息息相关的，能捏住一个人的弱点，你们就可以成为‘朋友’，能达成利益的互通，你们也会成为‘敌人’。”
　　认真的想了一会儿，她用力摇摇头，“不懂！”
　　唐裕笑起来，又是揉了揉她的头发，“你这么笨，会懂才怪。”
　　“我哪里笨了，当初我考大学，可是超过重点线三十分的！”她不服气的说。
　　“分数不代表智商，更不代表一切！”他不以为然。
　　“起码也是最直接的表现。”夏以沫嗤之以鼻，“你这么说，肯定上学的时候成绩不好，只有不好的人，才会唾弃这种最直接的体现方式。”
　　“歪理！”他说。
　　“还有，你以后能不能不要揉我的头发？”她提出了抗议，她又不是小狗，有事没事老是挠她的头一把。
　　“我考虑一下！”他很煞有介事的说，车子停了下来。
　　“嗯？还没到家？”她奇怪，这还没到家呢，怎么就停下来了。
　　唐裕说，“饿了，吃饭。”
　　“……”下车抬头一看，居然就是上次来过的那家，偶遇过罗景轩，然后还说什么给她打折，当下她就打算换地方，“我们还是换个地方吃吧。”
　　“为什么？”唐裕有些奇怪的看着她，“我记得你上次可是对这里的菜赞不绝口的！”
　　讨厌，记性那么好干吗！
　　“呃，再好吃也有吃腻的时候啊，我不想吃了，我们换个地方吧！”她其实是不想再碰到罗景轩。
　　说起来应该不会那么巧，可凡事总有个万一，万一呢！
　　好不容易才跟他说清楚，如果他误会自己是来看他的，或者又主动来打折什么的，不就麻烦了？
　　她那点小心思，哪里逃得过唐裕的眼睛，一看就知道有问题，更加笃定了，“我了了，不想走，就这家。要么吃，要么饿着，等吃晚饭。”
　　知道他不是开玩笑，只犹豫了几秒，她咬了咬牙，“算你狠！”
　　她胃不行，不可能饿着等晚饭，会要命的，又不是上刑场，来就来吧！
　　这样想着，就跟着他走了进去。
　　一进门，就有人立刻上前将他们引到了里面的贵宾座。
　　环视了一圈，夏以沫有些惊奇。
　　正是吃饭的时间，这里的生意一如既往的好，还是很多人，几乎没有位子，可他们却坐了一个最好的位子。
　　“你预先订座了？”她只能这么想，不然的话，怎么会直接引他们过来呢？
　　唐裕笑而不语，只是随便点了几个菜，然后递给她。
　　满腹狐疑，他又不肯说，就点了几个比较贵的硬菜作为报复。
　　他也不表态，还是那副平淡的样子，可相对而言，夏以沫就不太踏实了，总是怕罗景轩会从哪里突然冒出来。
　　第一次认识他的时候，不就是这样凭空冒出来的么？这种“巧遇”，可不想再来一次。
　　左顾右盼，唐裕说，“你看什么呢？”
　　“没什么，就觉得这里生意真好，老板一定赚大发了。”她很是感慨的说。
　　“大发谈不上，一点点小钱，过得去。”唐裕摇了摇头。
　　切，你以为人人跟你一样土豪啊？她心中不以为然的想，“好像你都清楚人家赚多少一样。”
　　他笑了笑，“也就一年一百来万左右。”
　　“这你都知道？”张大嘴，看着他微笑的样子，又觉得不太可能，“你瞎猜的吧。”
　　“吃饭。”菜上的真快，就算那么多人，都没有耽误。
　　她确实也是饿了，就没有多想，认真的吃起饭来。
　　吃完了，唐裕站起身就走，她愣了一下，以为他是去买单了，就没有动，还坐在原地。
　　唐裕走了两步回过头，看她还一动不动，“走啊。”
　　“不……不买单吗？”她眨了眨眼，忍不住挤出这么一句。
　　话音刚落，就看正在收拾桌子的服务员偷偷的笑，咦？买过单了么，什么时候？
　　43、两年内生孩子
　　“你见过，老板要买单的吗？”唐裕淡淡的说。
　　“老，老板？”她惊得差点吞掉自己的舌头，“可……可是……”
　　可明明上次罗景轩说是他的什么舅舅还是叔叔开的来着，怎么老板就成他了，一团混乱。
　　“你说这里生意不错，我瞧着也还行，干脆就买下来做投资了，就这么简单。”他说的轻描淡写的，可是夏以沫想想，总觉得怪怪的。
　　“你买下这里，不会是出于报复吧？”她想了想，看着他说。
　　“报复谁？”唐裕漫不经心。
　　她很想说，是不是为了报复上次罗景轩的莫名殷勤，但是想了想，又觉得他不太可能那么幼稚，摆了摆手，“没什么，我胡思乱想。”
　　怪不得他对这里赚多少钱这么熟悉，合着原来他就是老板。
　　这种极端有钱人的世界真的是难懂，买家店比她买个包包还简单。
　　他在前面走，她紧跟在后面出门，看着他大步流星走的很快，头都没有回，目光往下移，看到他垂落在身侧的手，就想伸出去握住他的。
　　可是刚刚好不容易鼓足勇气，还没碰到，他的手刚好就离开了。
　　郁结，不牵了，也不追了，这个人，就不知道等等人的么。
　　他腿长步子大，走路那么快，她都得用小跑追着的。
　　很快，唐裕就发觉不对劲的地方了，身后的人，好像不见了呢？
　　转过头看了看，人确实不在，这才转个头的工夫，从店里出来就是往停车场走，原本没几步，怎么就能走丢了呢？
　　他心里想着，原路返回的找，果然一拐弯，就看到她人站在原地，有些气鼓鼓的看着他。
　　“怎么那么慢？”他皱了皱眉，以为她是没跟上。
　　“明明是你那么快！”她鼓起嘴，“我根本就追不上！”
　　低头看了看她穿的运动鞋，居然这也跟不上，女孩子还真是有够慢的。
　　摇了摇头，朝着她伸出手来，“缺乏锻炼啊！”
　　就算伸出手，也还是要加上那么一句，这人就是嘴巴不饶人啊！
　　如果是之前，夏以沫一定会很高兴的抓住，然后让他带着自己走，现在，看了一眼他伸出来的手，抬手就是一巴掌拍上去，然后快步的往前走。
　　说她缺乏锻炼？她身体素质不知道多好，明明是他不知道体贴人！
　　看着她的背影，唐裕只觉得有点奇怪，女孩子的心思还真是难猜，她追不上自己，便好心伸手拉她一把，结果不领情就算了，好像还很生气。
　　开车回家，一路上都没有再说话，唐裕知道她不高兴，但是问题是，为什么不高兴，他也没弄明白，这丫头，莫名其妙！
　　半路上，唐裕接到了个电话，脸色就变得不大好了，转头看了她一眼，“我先送你回家，然后我要去趟公司。”
　　“要紧事？”看他的脸色，好像事情还蛮重要的。
　　“算吧，不过也不是特别要紧。”他淡淡的说，还是那副表情。
　　有的时候，以沫甚至怀疑，他会不会有失控情绪的表现，不管什么事，他都是面色淡淡，真真就是泰山崩于前而面不改色，就连发火骂她的时候，也还是冷漠的脸。
　　算起来，他笑的时候真的是屈指可数。
　　“前面有的士站，你把我放下来就好，去办你的事吧！”她想了想说。
　　“没事，我先送你回家。”唐裕愣了一下，然后果断拒绝。
　　“我也不是小孩子了，可以自己回去的，先去办你的要紧事吧，真的，没关系！”她很认真的说。
　　侧头看了她一眼，唐裕显然是在犹豫，不过事情可能真的有点棘手，所以也就是犹豫了那么一下，他就打了方向盘，朝着的士站开过去，“身上有钱吗？”
　　“有！”她回答道。
　　“自己路上注意安全，有什么事给我打电话。”顿了下，他又说，“算了，还是先别给我打电话了，发个短信好了。我看到会回复你的。”
　　“好。你去忙吧！”下了车，她从没有见过唐裕这么紧张的样子。
　　虽然他面色看上去很平静，但是这些天的相处，能感觉出来他的情绪是紧张夹杂着烦躁，她也不知道是什么事，唯一知道的是，自己肯定帮不上忙。
　　看着他的车子离开，长舒了口气，才想起自己方才不是还在跟他生气么，怎么突然就好像什么事都没有发生过了一样。
　　唇角勾了勾，不过今天唐裕能帮她出头，已经让她很是惊讶和满意了。
　　“嗨，这么巧！”突然身边传来一声轻轻的声音，以沫愣了一下。
　　转过头，是上次在图书馆遇见的那个男生，今天穿了一身水蓝白的牛仔服，看上去清爽而干净，笑容恰到好处，刚刚好露出四颗牙齿。
　　他的手里还抱着那本《时间简史》，还果真是很巧的。
　　“是啊，挺巧的。”她笑了笑，想起来那天，“上次的事，谢谢你了！”
　　如果不是因为他，自己也不会摆脱掉夏如玉，不过听夏如玉当时的尖叫，他好像是个明星什么的吧，怎么就这样满大街乱晃？
　　“不用客气，举手之劳，后来，你没事吧？”他很温和的问道。
　　“没事。”摇了摇头，她挠了挠头发，有些不好意思的问出来，“那个……你是不是什么明星啊，怎么不戴墨镜就这样满大街的走？”
　　愣了一下，他笑容更加灿烂了，“你不认识我？”
　　“我……不常看电视。”夏以沫有点尴尬的笑，好像对方是很有名气，然后自己居然都不认识他。
　　“其实我也不算是什么明星，不过是个模特，拍些封面走走秀什么的，名气也谈不上什么，观众给面子！”他语气很是谦和，听着让人很舒服。
　　“哦哦，那你就这样在街上随便走，不怕被狗仔队跟吗？”她是纯属好奇。
　　孰料，她的话却引得他笑意更深了，“不是哪里都有狗仔队的，再说了，我也没到那个资本。我最近想要休整一段时间，所以……”
　　他耸了耸肩，其实夏以沫听得似懂非懂，对这行当也不算很了解，正好看到有计程车来，立刻道，“哎，不跟你说了，我先走了。”
　　“要去图书馆吗？不如一起，我正准备去把书还了，还没想好借什么，如果你有可以推荐的，不妨推荐给我？”他主动邀请道。
　　夏以沫犹豫了下，然后摇摇头，“可我是回家的，不去图书馆，你可以问管理员赵阿姨，她会告诉你书在什么地方，有什么可以值得推荐的。”
　　“这样啊，那……下次再见了！”他点点头，往后退了一步，倒是没有再追问。
　　她挥了挥手，上了计程车，对这个人不是很熟悉，但是给人的感觉还算不错的。
　　…………
　　擎天大楼是这座城市最出名的，足够的高，足够的，宏伟。
　　而且这座大楼里，只有一栋公司，那就是唐氏集团。
　　唐氏能有今天，也绝对不是短短几十年就能做成的，从唐裕的爷爷那一辈起，就开始创业，一直到现在，才有了如今的成就。
　　然而此刻在擎天大楼的顶层，正开着重要的内部会议，会议里除了唐氏的总裁唐裕，其他的，都是元老级的人物。
　　几个老头子汇聚一堂，当中坐着的福伯，算是资历最老的，算起来，是跟过唐裕爷爷一起打拼的。
　　如今年岁大了，但是在唐氏还是有着很重要的分量的。
　　这些元老算是开国功臣，每个人的身上都有一部分的股份，如果放在过去，就是辅政大臣了。
　　现在自然没有那一套，可是他们说的话，在整个唐氏来说，也是举足轻重的。
　　福伯的手上有一份文件，他眯起眼睛，用已经不太好的眼神看着上面的字，面色凝重。
　　唐裕就坐在他的正对面，手指轻轻的点着桌面，会议室里一片沉寂，都没有人说话。
　　过了好一会儿，唐裕才开口道，“几位叔伯，这么着急把我叫来，不会只是想看看我这么简单吧？”
　　他带着几分淡淡的笑意，说话虽然是轻描淡写的，可是也带着几分迫人的压力。
　　“唐裕，不是我们几个老家伙闲着没事干，这件事，是你爷爷就留下来的，他在世的时候，我们就听命于他，如今他不在了，也要完成他的遗愿。”坐在左侧首的唤作杨贺，人人都叫他杨伯。
　　唐裕的眸光扫过在场的每一个人，“各位叔伯，我爷爷的遗愿，不就是让我在三十二岁前，一定要结婚，才能接手全部的股份和产业吗？我已经做到了。”
　　“这个……”几个人互相看了一眼，显然有点为难。
　　皱起眉头，唐裕看着他们，不知道这几个老家伙又搞什么鬼，上次若不是搬出了爷爷的遗书还有律师公证的东西，他何必急匆匆的找个人结婚，又何至于在婚礼上没有彻底的翻脸。
　　现在，突然把他叫回来，不知道又要干什么。
　　“是这样的！”最后，还是为首的福伯清了清嗓子说，“唐裕啊，之前我们都看漏了，这个后面呢，还有个补充项，你不仅仅要在三十二岁以前结婚，更要在两年内，生下孩子，否则的话，一切还是会收回的。”
　　瞬间，唐裕的脸色就起了变化，整个人的气场都不同了。
　　44、你也喜欢我
　　就算在座的都是老前辈，也感到了一种无形的压力，老朋友真是给他们留了个大难题啊。
　　“孩子？”唐裕这两个字，挤出来可谓是咬牙切齿，脸色也不大好看。
　　自然，从他的角度来看，分明就是他们在为难自己。
　　福伯相对还算淡定，点了点头，“这真不是我们几个老家伙有意刁难，不信的话，你自己可以看一看，是不是你爷爷的笔迹。”
　　说着，将那份文件一转，直接传给他。
　　手指一压，压住那份文件，他低下头看着，上面的字迹虽然已经不是很清楚了，但能看得出来，是爷爷的笔迹。
　　可是爷爷为什么要这样刁难自己，先是结婚，然后生子，不结婚不生子，难道就不能继承家业了吗？
　　“如果我两年内，没有孩子，是不是就不能继承家业了？”他面色已经缓和下来了，平静的问道。
　　“你看到了。”他们是尽量去避免触碰这个问题，搞的好像是他们提的要求一样。
　　“我已经做到了。”他往后靠了靠，一派轻松，“我有聪聪了。”
　　“唐裕，你明白，唐聪，不能算。”几位元老不赞同的说。
　　“为什么不能，你们也说了，唐聪，他是我唐家的血脉，就是我唐裕的儿子！”那有什么不一样？
　　“唐裕，唐聪不能算！无论如何，也是要婚生子，你现在结婚了，两年内，只要生下子嗣，都可以。”福伯是出了名的一板一眼，绝对不允许这种“充数”的存在。
　　“聪聪是我唐家的血脉，是我唐裕的儿子！希望福伯能注意您的措辞！”唐裕有些不高兴了。
　　谁都知道，唐聪是唐裕的心头宝，任何对孩子不利的事，他都会杜绝。
　　“唐裕，你爷爷的意思不是这样，你不能歪曲去理解。”福伯说，“不过你现在已经娶妻了，两年，也不算什么难事，我们商量了一下，可以给你放宽，只要两年内有了，都算，并不一定非要在两年内生下来。”
　　“那我还真要感谢各位叔伯的‘关照’了。”他语带讥讽的说。
　　几个人面色讪讪，有些尴尬的，陈伯叹了口气，“唐裕，我们也只是执行你爷爷的遗愿，希望你能够理解。”
　　“明白！”他双手一推，稍一用力就站了起来，“没其他的事了吧？那我就走了！几位也多休息休息，照顾好自己的身体！”
　　看着他离开会议室，其他几个人互相看了看，其中一个有些犹豫的说，“我们这样做，会不会太遭他记恨啊？”
　　“那也是没办法的事。”福伯叹了口气，“怎么说，我们都要完成老唐的遗愿，他的心思，我明白。”
　　众人纷纷叹息，扮恶人不是那么容易的。
　　唐裕心情特不好，谁都能看的出来，却不知道为什么心情不好，没人敢招惹他， 直到——温舒雅来了。
　　人人都知道他们的唐总已经结婚了，但大家也都知道，在唐总面前最受宠最说的上话的，就是温舒雅了。
　　温舒雅一进公司，立刻就成了救星，尤其是唐裕的外接秘书，直接迎了上来，“温小姐你来了就好了，唐总今天心情似乎不大好，待会儿留点神。”
　　回应她的，是温舒雅微微的一笑。
　　她就是这么的淡定，也这么的自信，温舒雅最喜欢的，就是这种感觉，就是所有人都对唐裕手足无措，朝她投来求助的目光的时候。
　　那种感觉就是她温舒雅在唐裕面前是最特殊的存在，跟任何人都不一样的。
　　“知道了。”她应了一声，走到总裁办公室门口，抬手轻轻的敲了敲门。
　　“进来！”唐裕一贯沉稳的声音。
　　不管他高不高兴，心情好不好，从他的声音里，你是听不出来的。
　　“唐总。”她唤了一声，往前走了两步，“新锐杂志那边已经拍摄完毕了，有没有什么新的Cass要给我的？”
　　点了点头，唐裕说，“暂时还没有，你可以休息两天，不过下个星期，你得去参加一个通告。”
　　“明白。”她依旧微笑，无论从站姿到笑容，都是最得体的。
　　唐裕埋首于文件中，过了一会儿，感觉似乎有些不太对劲，抬起头，看到温舒雅还站在原地，“还有事？”
　　“想问问唐总，今天晚上有没有空一起吃个饭，就当为我加入公司三周年小小的庆祝一下。”她眨了眨眼，显得有些俏皮。
　　声音软软糯糯，理由又那么充分，就透着让人无法拒绝。
　　沉吟了一下，唐裕说，“定了哪里，叫了多少人？”
　　“凯宾，两个人。”她回答的也很干脆。
　　“哦。”唐裕应了一声，旋即反应过来，“就我们两个人？”
　　“怎么，唐总不肯赏脸么？”温舒雅说，“我加入唐氏是唐总引荐的，怎么说，也算是我的恩人，所以我想感谢的，也只有您而已。”
　　只是略一思忖，唐裕就点了点头，“可以。”
　　温舒雅脸上露出了喜悦的笑容，“那……下班的时候我来接您？”
　　“怎么能让女士主动，你在停车场等我好了。”他淡淡的说。
　　“好的。”温舒雅微一颔首，话也不再多说，就退了出去。
　　看着她全身而退，脸上还带着浅淡的笑容，秘书小心翼翼的说，“温小姐，总裁他……”
　　“总裁他正在忙，没什么事就不要去打扰了。”她说道，踩着清脆的高跟鞋声就走了。
　　看着她的背影，秘书也不由啧啧称奇，唐总既然这么喜欢这个温舒雅，为什么不跟她结婚，而是跟夏氏的小姐。
　　下班的时候，唐裕径直去了停车场，果然温舒雅已经等在那里了。
　　她穿了一袭酒红色的长裙，看上去身材玲珑有致，很好的将她的优点都显露出来。
　　看到他来了，微微一笑，上前轻轻挽住他的手臂，“唐总好准时。”
　　“没开车来？”扫了一眼，似乎没有看到她的车子，唐裕随口问道。
　　“车子送修去了，再说了，难道唐总不打算吃完饭送我回去吗？”她俏皮的笑了笑，恰到好处的开了个玩笑。
　　其实温舒雅最聪明的地方就在于，她懂得分寸，从不追问，相对而言，他是比较喜欢这种轻松的关系的。
　　对她的话，唐裕只是淡淡一笑，然后开了车锁，直奔凯宾。
　　凯宾是这座城市最高的酒店，在酒店的顶楼，可以俯瞰整个城市的全貌，所以在这里吃饭，也成了一种身份的象征。
　　最最重要的是，这里是会员制的，并不是有钱就可以来，还得有身份和地位。
　　温舒雅之所以能订到位子，自然是借了唐裕的身份，对于这一点，唐裕很清楚，并不介意这点小手段，只要能给公司带来足够的利益，要求不算过分的话，满足下，也没什么关系。
　　“两位里边请。”迎宾小姐很热情的说道，然后将两个人往里引进。
　　小包间，靠窗，刚好可以看到下面的湖泊，适逢傍晚，夕阳余晖，隐约可见若隐若现的星光，美不胜收。
　　“唐总，今天你能来，我真的很高兴！”举起红酒杯，温舒雅浅浅的笑，“如今我能取得今天的成就，跟唐总的提携是分不开的。”
　　唐裕面色淡然，“这都是你自己的努力，你先天就有这样的条件，只要肯奋发一点，成就绝不止如此。”
　　“我也相信！”她点头，“而且我相信，我的成就不仅仅在事业上，还会在爱情和婚姻上，取得双赢。”
　　“有自信是好事！”唐裕似乎没有听懂她的弦外之音，喝了口红酒，“预祝你更上一层楼！”
　　深深的看着他，温舒雅眉眼都带着几分醉意，唇角微微的上扬，三分醉，七分迷离。
　　这么吃着聊着，外面的天渐渐的黑了下来，一瓶红酒不知不觉的就喝完了。
　　“时候不早了，我送你回去！”看了下手表，唐裕不打算再坐下去了。
　　“唐总似乎很着急？”温舒雅看着他说，“跟我在一起的时间，很难熬吗？”
　　“你醉了。”唐裕看着她，想起了上一次酒会之后她说过的那些话，看来是喝多了。
　　“酒醉三分醒。”她笑着，脸上飞上了两抹红晕。
　　忽然，她站起身来，绕过桌子走到了唐裕的面前，身形有些微微的摇晃，看着他说，“唐总，坦白说，你觉得我……漂亮吗？”
　　“能坐上名模界的第一把交椅，你的漂亮是公认的。”他避重就轻的说。
　　“不，我不管别人说我漂不漂亮，你觉得呢？”她这是典型的借酒装疯了，不过就是想借着醉意，问清心里的话。
　　这些话她一直藏在心底，想问又问不出口，压抑得难受。
　　当真以为她如此大度，当真以为她就那么的体贴善解人意吗？她会难过，她有感觉的！
　　她的身体往前倾，几乎要靠在唐裕的身上，带着酒气的鼻息喷洒在他脸上，唐裕微微皱眉，“小雅，你喝多了，我送你回去。”
　　“你回答我啊！”如果放在平时，温舒雅一定不敢这么做，她的理性，也不会让她这么做。
　　可现在是喝了酒了，什么都不管了，她就是想借着酒劲，让自己能够勇敢一点。
　　“你不回答，是不敢对不对？你也是喜欢我的，我能感觉的出来！”她眼神有些朦胧，带着几分伤痛，双手抓住他的衣领，唇瓣微微的嘟起，“我就是不明白，既然你心里有我，为什么不娶我？要结婚，我是你最合适的人选，不是吗？”
　　看着她即将凑过来的唇，绽放如花蕾，一抬手，他直接挡开，忽然站起身来，“你哪里来的自信！”
　　45、莫名的烦躁
　　他冷不防这样一挡，温舒雅没有防备，直接摔了个趔趄，脚下的高跟鞋一歪，直接往后面倒去。
　　唐裕也没想到她会摔倒，下意识就伸手拉了她一把，她立刻借势抱住他，双手环过他的腰身，“唐裕……”
　　她都是叫他唐总，现在直呼其名，摆明了是豁出去了。
　　头歪了歪，在他的颈项映下一吻，轻轻柔柔的，气息温热的喷洒在他的颈项间，痒痒的，挠着心。
　　唐裕是愣了一下，接着把她推开了一点点，“温舒雅！”
　　当他连名带姓叫她的时候，就是他脾气隐忍要爆发了，“你今天晚上有些过分了！”
　　“过分？”她笑，笑中有泪，“如果真的过分，我就不会让你成为别人的。唐裕，为什么，我哪里不好，为什么不是我？”
　　当初听说唐裕要选妻结婚，她一直以为会是自己，毕竟，唐裕身边从来没有其他的女人，也没有什么绯闻，简直是稳操胜券。
　　可是他却摆了一场选妻秀，适龄的各企业老总，恨不得把女儿摆在面前让他挑，她还以为，那不过是走个过场，最后万花丛中，还不是自己一枝独秀？
　　好死不死，横空蹦出个夏家三小姐！什么东西？凭什么，为什么，她会被唐裕挑中，哪里就不一样了？！
　　“我从来，就没想过要选你！”唐裕面色淡然，但是语气却是那么的凉薄清冷。
　　瞪大眼睛，有些不敢相信的看着他，简直是直接让她的梦就破碎了，温舒雅忽然就笑了起来，“唐总的意思，是我自作多情了？”
　　“我没那么说过，也许是你想多了。”唐裕将她扶站直起来，“走吧，你今天是喝醉了，才会说这些胡话，明天，你就什么都忘掉了。”
　　温舒雅没有开口，任他牵着自己的手走出包厢，走下楼。
　　眼睛毫无焦距的望着前方，会忘掉吗？不，不会的！她又不是真的醉的什么都不知道了，如果是那样，她就不会说出这些话来了。
　　可他还是这么明明白白的拒绝了自己，为什么？
　　车子开到楼下，一直都没有再说过话，沉默，死一般的沉默。
　　停下车子，唐裕看向她，“到了。”
　　她没有回应，顿了一秒钟，打开车门下车，一阵风吹来，颇有些羸弱，双手本能的护了护肩膀。
　　“快上去吧，下面冷。”他说，好不留情的将车门关上了。
　　轻轻的砰的一声，好像砸在她的心上，好疼。
　　她原还抱着一丝奢望，他会不会来给自己披上外套，可是再一次的失望了。
　　她以为自己是不同的，却用难堪发现了，她跟其他的人，根本没有什么不同，到底是哪里，哪里弄错了呢？
　　唐裕回到家的时候，已经很晚了，想着他们应该都睡着了。
　　他们……他的妻子和孩子，忽然之间，就有了一种家的感觉。
　　上楼先去看了看聪聪，孩子的变化真是大，尤其他不经常带在身边，每一次回来看他，都觉得又长大了好多。
　　抬手在脸蛋上轻轻的摸了摸，给他盖好被子，退出房间。
　　本来想回自己的房间，脚步顿了一下，回头看了眼廊道的另一边，径直走了过去。
　　伸手一推，房门就开了，里面是昏暗的灯光，夜灯还开着，不算完全的漆黑。
　　看着床上躺着的人儿，刚想退出来，就听到她警惕的一声，“谁？！”
　　像只受了惊的兔子，从床上猛然弹跳起来，坐在角落里。
　　“是我。”他说着，伸手揿亮了灯，“怎么还没睡？”
　　他还以为她已经睡着了。
　　灯亮了，唐裕就看到他手里拿了个古古怪怪的东西，整个人呈蜷缩状的蹲在床角，像一只受了惊吓的小动物。
　　顿时有些哭笑不得，走过去低下头，“这是什么？”
　　夏以沫并非没有睡，而是压根儿就没睡熟。
　　晚上吃完饭，唐裕都没有回来，她从来没有尝试唐裕回来的这么晚，心里就很不踏实。
　　直到关上灯上床，还是翻来覆去睡不着，就把夜灯打开了。
　　结果没一会儿，就听到了开门的动静，紧张的不行，还以为进贼了呢。
　　“我以为进贼了。”她叹了口气，不是的话，就缓和许多。
　　“进贼？”唐裕笑起来，“你也太小看我这里的保安系统了吧？”
　　他这里看上去平凡无奇，用的可都是世界最顶级的新设备，普通的贼就别想了，高手段点的，也不是那么容易进的来的。
　　说话间，已经从她的手里抽走了那个古怪的东西，“这个是什么？”
　　她的脸色有着奇怪的红色，唐裕拔了拔，看到是按钮状，“防狼喷雾器？！”
　　他声音很是惊讶，大约是没想到她会有这东西。
　　“你哪里来的这玩意儿？”他吃惊不小。
　　“网上……都有卖的啊！”那也不是什么稀罕的东西，很难找吗？
　　“不是，你拿这东西做什么？”一瞬间，唐裕想到了可能性，脸色变得有些臭臭的，“你不会是……防我吧？”
　　买防狼喷雾器不稀奇，稀奇的是，她睡觉都放在床头。
　　如果出门怕骚扰的话，在家里，在这里，防谁？防找上门的色狼吗？那几率那概率得是多小！
　　所以只有一个可能性，就是防他！
　　一想到这里，脸都黑了。
　　“不，不，怎么会呢！”她干笑两声，心虚的掩饰，其实她就是防他的事实。
　　事实上，从结婚第一天，她就准备了这个东西，也没想过真的要对他做什么，只是以备不时之需。
　　如果唐裕真的要那什么，她难道还真的对他喷么？喷完了呢？也没想好，只是放在身边有安全感而已。
　　转头丢到垃圾桶里，无视她的惊呼，“你不需要这个东西！”
　　好吧，抗议无效，她对他来说，从来都是抗议无效的。
　　这时，夏以沫才算闻到了他身上淡淡的酒味。
　　他又去喝酒了？怪不得这么晚才回来，眼角一撇，他脖子上有个很碍眼的印子，分明是嫣红的唇印。
　　心里仿佛有一块地方被狠狠的撞击了一下，他是去约会了，是跟夏东阳说的那个女人吗？
　　唐裕本来都准备抽身回房了，看到她一张小脸上表情是千变万化，先是吃惊，然后很受伤，接着万般纠结，什么情况？
　　下意识的摸了摸脸，放到眼前，看到淡淡的印子，愣了下，转头进了卫生间，对着镜子看了看，果然是有一抹淡淡的红，在灯光下却刺眼得很。
　　该死！一定是方才温舒雅留下的，竟是没有留意。
　　打开水龙头，将那痕迹给擦洗掉，再出来面对她，气氛似乎都有些古怪了。
　　“晚上有应酬，吃完饭才回来的。”他也不知道自己为什么要说这句话，在他能思考的时候，已经说完了。
　　“哦。”她应了一声，也不明白为什么他要跟自己说这些，他不需要对自己交代的，不是吗？
　　“你……睡吧！”唐裕心里突然就烦躁起来。
　　看着她迷迷瞪瞪的样子，身上的睡衣因为方才的折腾而露出了一点点肩膀，全身上下写着两个字“慵懒”。
　　不知怎么的，唐裕忽然就想起了白天老头子的那些话，两年，孩子，心里起了烦躁。
　　顺手将她的睡衣往上一拉，盖好了那露出的肩头，“明天重新去买一身，太松！”
　　说完，他头也不回的出去了。
　　夏以沫愣了好久都没有回过神来，没明白是什么意思，太松？她的睡衣又哪里招惹到他了？
　　…………
　　在学校的日子总算消停下来，她虽然不明白究竟怎么一回事儿，但是风波好像慢慢平息下来了。
　　但是……身边的人走的也不近这是真的，总好像保持着一定的距离感。
　　下了大课，以沫正准备往图书馆去，走下楼梯看到了一个不可能出现在这里的人——
　　夏东阳显然是等了有一会儿了，眉头紧锁，不时抬头往上看看，她下意识的就想躲，可还是撞上了。
　　“以沫！”他叫道。
　　都已经这种情况了，边上还有人看着，她可不想再在学校里惹出什么事。
　　径直朝着他走过去，“爸！”
　　一身爸打消了身边人的疑虑，原来这才是她正儿八经的爸。
　　“找个地方坐坐，一起吃个饭吧！”他直截了当的说。
　　这话从他嘴里说出来，还真的是很意外，这么多年了，他什么时候主动找她吃过饭？
　　“我还有事，不能多逗留，有什么话，就在这里说吧！”她看了下时间，然后回答道。
　　夏东阳皱了皱眉，很明显的不悦，掩饰都掩饰不住，“你现在，真的是翅膀硬了！”
　　“爸爸似乎忘了，我从进了夏家的那一刻，翅膀就被您折断了，硬不起来了！”她脸上还带着微微的笑意，只是那笑看在夏东阳的眼睛里，是那么的讽刺。
　　“从今天开始，你就叫夏以沫，你是我夏东阳的女儿，一切都得听我的。不然，你就一个人回贫民窟去！”他的声音冷冷的，眼睛也是冷冷的。
　　夏以沫是第一次知道，概念轮廓中的爸爸，实体究竟是什么样子，只是，现实和想象终究差了好远好远。
　　想象里有多温暖，现实就有多残酷。
　　“以沫，父女间赌气的话说过也就过了，真就能老死不相往来了？你姐姐现在躺在医院里，我不是也没真的责罚你什么？”夏东阳说，“你还跟我置气吗？”
　　46、险些被开除
　　“我怎么敢。”她脸上扬着淡淡的笑，“我一直对父亲心存感恩戴德呢。”
　　夏东阳自然听得出其中的讽刺之意，几乎要爆发，一只手已经扬了起来，可她却闭上眼睛仰起头，满不在乎的样子，深吸一口气，掌握成拳头收了起来，“你是以为，现在有了唐裕做靠山了，就不用听我的话了，是吗？”
　　“怎么会呢，从小到大，我都一直听爸爸您的，也只能听您的。”夏以沫看着他，自己逃脱不了，不能掌控自己的命运，一直以来，他不是都把自己牢牢的捏在手掌心里吗？
　　“好，你现在厉害了，爸爸希望你不会有哭着回来的一天！”他哼了一声，转过身快步离开，看得出很是恼火。
　　夏东阳被她气走了，但她并不因此而快乐，心中有的是淡淡的怅然，莫名的，一股失落感。
　　在他心中，自己永远只有那么点利用价值，永远什么都不是，既然如此，为什么要把她生下来？
　　仰起头看着天空，今天的天气特别好，蓝得通透清澈，可是她的鼻子却觉得酸酸的。
　　使劲吸了吸，然后快步往校外走去，让他这么一耽搁，只怕去图书馆要迟到了。
　　“以沫！”横生枝节跳出来一个人，她险些刹车不住撞上去，吓了一跳。
　　定了定神看向他，“罗景轩，怎么又是你？”
　　“你看到我，似乎很不高兴？”罗景轩苦笑着说。
　　他也不知道自己为什么要自讨苦吃，明明全校大多数的女生都喜欢他，只要他勾勾手指头，就会有许许多多的人，前赴后继的扑上来，可他就是喜欢她。
　　喜欢她的直率，她的简单，她笑起来的样子，甚至连她生气骂自己，他都是着迷的，自己一定是中了毒了。
　　现在夏以沫的脾气并不好，刚跟夏东阳见过面，说了那些不愉快的话，现在他又挡着自己的路，脾气能好才奇怪。
　　“是，我是不高兴。我觉得我跟你说的已经很明白了，不管你喜不喜欢我，我不喜欢你，OK？我们各走各的，你想要什么样的女孩子没有，干嘛非要跟我过不去啊！”有些不耐烦的说。
　　听听，跟她过不去，喜欢她，倒是为难了她，跟她过不去了。
　　罗景轩摇了摇头，“我没有恶意，你就不能不这么讨厌我吗？就算你不喜欢我，我们……做个普通的朋友，不可以吗？”
　　歪着头退后一步，打量了他一番，她真的不知道自己有哪里吸引他了，“你喜欢我什么，我改还不行吗？”
　　“你改成什么样，我也喜欢你。”罗景轩一脸认真的说，“没关系，我不介意的，你不用担心，我也不会强人所难，既然你对我无意，大家做个普通朋友，可以吗？”
　　伸出手来，表示友好的握手。
　　看了看他，她实在找不出什么理由拒绝，便也伸出手回握了一下，“你好，普通朋友。再见，普通朋友。”
　　说完，松开手就要往前跑。
　　罗景轩哭笑不得，“你那么着急干嘛？今天放学还很早。”
　　“我有事。”她说话间，已经跑出去很远了，看着她的背影，罗景轩低头看了看自己的手，不由得苦笑，也罢，能先从普通朋友开始也好，自己就是太着急了，才吓到了她吧。
　　紧赶慢赶，到了图书馆，还是迟到了，好在赵阿姨一般都不会对她太苛刻的。
　　走进去，才发觉今天有点不太对劲，管理员的位子上不是赵阿姨，换了一个不太熟悉的。
　　“你好，我好像没见过你呢，你是……”奇怪的问道，难道是新来的？可是没听说有新的管理员会来啊。
　　那女子指了指楼上，“你是做兼职的吧？楼上开会。”
　　她瞬间整个人都不好了。
　　来这里做兼职这么久，还没有开过什么会，今天什么日子，怎么这么倒霉，偏巧她迟到了，就开会了。
　　上楼找到会议室，想要静悄悄的混进去已经不可能了，里面正在开会，硬着头皮敲了敲门，“抱歉，我迟到了。”
　　正在开会的人扭头看了她一眼，然后低头看了看名册，“你就是夏以沫？”
　　“是的，领导。”她也不知道对方是什么身份，只得这样称呼。
　　眼角一撇就看到了赵阿姨，她站在那里，脸上显得有点局促。
　　“本来兼职上班的时间就不长，你还迟到，看来之前经常这样吧？”那人皱起眉头说道。
　　“领导，我保证这真的是第一次，路上发生了点小意外，所以……”她赶紧解释。
　　可是人家根本就不听解释，“好了，迟到就是迟到，哪就有这么多的理由。你们这些年轻人，就是会给自己开脱！”
　　红着脸听着训斥，突然听到对方说，“等下去结算了你这个月的工资，以后不用来了。”
　　猛然一抬头，简直是晴天霹雳啊！
　　让她不要再来了，上哪找这么好的兼职，以后的日常开销可怎么办？
　　就因为一次迟到？她也太悲催了吧！
　　这样想着，她急急的求情，“领导，我知道是我错了，都是我的不对，但是我今天真的是初犯，我保证，我保证以后一定不会迟到了，请您原谅我这次，不要开除我！”
　　“是啊，馆长。小夏平时的表现都不错，馆里的图书摆放位置也很熟悉，平时也勤快，今天可能真的有事，馆长就网开一面吧！”赵阿姨也帮她求着情。
　　感激的看了她一眼，夏以沫忽然反应过来，面前的这个人是馆长？！居然是馆长！
　　天知道她在这干了一年多，可从来没有见过馆长，关键还是馆长开会！
　　给他们这些小喽啰开会，未免有些小题大做了吧？！
　　“一次的态度，就可以管中窥豹了。”馆长还想说什么，忽然往外看了一眼，也不知道看到了什么，“你们等一等！”
　　他起身，走出了会议室。
　　赵阿姨挪过去，小声的跟她说，“你今天怎么来得这么晚啊，馆长突然来了，我还给你发短信了，你没看到吗？”
　　“我……”她张口结舌，才想起来自己一直跟夏东阳说话，都没有看过手机。
　　“哎，待会儿你就一直认错就行，别多说了，这馆长不喜欢人辩解，你就听话就行。”赵阿姨接着说，“我帮你求求情，希望你别成枪打的出头鸟。”
　　“谢谢赵阿姨。”她忙不迭的说。
　　这里除了几个轮班的管理员，也就只有她是做兼职的了，其他的是一些打杂什么的，真的难以想象，堂堂馆长，来亲自给他们这些人开会，这可是前所未有过的，也难怪了她不认识馆长。
　　过了一会儿，馆长终于开门进来了，门关上的那一瞬间，夏以沫从缝隙看过去，似乎经过了一个人，身形还有那么一点熟悉。
　　馆长进屋后看了她一眼，也不知是不是她的错觉，总觉得那一眼里有点意味深长。
　　“方才说到哪里了？”馆长咳嗽了下，接着说。
　　“馆长，说到小夏平时工作还是很努力的。”赵阿姨赶紧帮她说话。
　　“呃，对！”馆长点了点头，然后说，“这个呢，我也是略有耳闻的，小夏确实对业务很熟悉，作为大学生，也很有学识，这个是优点。”
　　停顿了一下说，“好吧！既然是初犯，那这次就算了，按照规章扣除今天的罚款，下不为例！”
　　夏以沫简直不敢相信自己的耳朵，上一秒还坚持一定要把她开除，下一秒就改口同意改变决定了？
　　赵阿姨先反应过来，拉了她一下，“还不快谢谢馆长。”
　　“哦，对对！谢谢馆长，我一定会好好努力，以后好好工作，再也不会迟到的！”她连忙说道。
　　馆长嗯了一声，“好吧，我来说说今年下半年的工作安排……”
　　后面说的话，其实跟她没有多大关系了，毕竟她只是个兼职，管辖权也没有那么大。
　　总算开完了会，馆长走了，她跟赵阿姨往图书馆里走，就听到她在说，“图书馆的规模据说是要扩建，但是地皮还没有批下来，馆长那边活动着呢，然后这几天可能会有人下来视察，所以因为这个原因，今天馆长就突击检查了一下，可巧就让你撞上了。”
　　“今天确实是我不对，也算给我一个教训，以后就不会了。”她调皮的吐了吐舌头，“今天还是要谢谢赵阿姨。”
　　赵阿姨叹了口气，“难得你这孩子这么乐观。不过这些天，你再来的时候，真的是要当心了，除了固有的咱们那些老员工外，馆长又调来了一批新人，可能一来是为以后做准备，二来也是让大家都警惕着点吧。”
　　“我知道了，刚才看到了一个，看上去没有赵阿姨你和蔼呢！”她笑眯眯的说，眼角一瞥，看到图书馆里面的书架边上，站了一个男生，看着很是眼熟。
　　今天天气好，又是周末，所以来看书的人倒是也不少，但是那个男生很显眼。
　　本来个子就很高，又穿了白衬衫，修剪整齐的头发，露出个轮廓冯明明的侧面，站在人群中，相当的扎眼。
　　“怎么了？”发觉她的异样，赵阿姨顺着她的目光看过去，也笑了起来，“那个男孩子长得可真是不错，人也乖巧，说话声音也好听，跟你还真是挺相配的。”
　　瞬间，夏以沫红了脸，“赵阿姨你说什么呢？”
　　47、没了主意
　　“哎呀，你都这么大了，也不用害臊了。有没有男朋友啊，没有的话，阿姨可以给你帮帮忙啊。”这赵阿姨也真是热情，很关心的样子。
　　夏以沫连忙摆摆手，“不用了，我去干活了。”
　　看着她红着脸跑开的样子，赵阿姨笑了起来，怎么看着这孩子，都是很喜欢的。
　　之所以会注意到那个男孩，是因为感觉很眼熟，走近了才想起来，是那个韩进。
　　“你好。”她主动打了招呼，感觉还真是蛮巧的。
　　韩进将耳朵里的耳塞拿了出来，看向她，微微一笑，“你好。”
　　“你还真是蛮爱看书的，今天又来了啊？”看了看他手里捧着的书，没想到他还经常会过来看书，在她的印象里，这些娱乐圈的人似乎都是不怎么喜欢来这种地方的。
　　顺着她的目光看了看自己手里的书，微微一笑，“我是挺喜欢的，其实也不是说有多喜欢，不过是最近没有通告没什么事，便多来看看书，进修下自己喽。”
　　看了看她身上的工牌，“我在这里不是经常能看到你，你是兼职？”
　　“对，兼职。”点了点头，夏以沫不打算多说什么，“你继续看你的书好了，我去工作了。”
　　“那……好吧，有机会再聊！”韩进倒是很谦和，一点明星的架子都没有。
　　点了点头，夏以沫对这个韩进倒是有几分好感，起码不像罗景轩那么急进，不过明星这么有时间的么，她也不是很清楚。
　　忙活了两个多小时，总算把手头的活都给做完了，出来看见韩进已经走了，也对，怎么可能会逗留那么长的时间呢。
　　“看什么呢？我说帮你牵线你这孩子又不要，人家走了吧。”赵阿姨看到她的目光，笑着调侃。
　　“赵阿姨，别开玩笑了，我有男朋友了。”她只得胡乱搪塞，让她开口说自己已经结婚了，她说不出来，尤其怕人家看她那怪异的目光。
　　虽说在这个年代，这个年纪结婚也不算什么新鲜的事，可是，还是不想说。
　　“呀，都有男朋友了？”赵阿姨却是一脸的惋惜，“真是可惜啊，我瞧着那男孩子不错的。人又帅，也谦和，一看就是很有文化的人。不过也是，你这么好的女孩子，怎么会没人追。怎么从来没看到过你男朋友来接你啊，这可不像话，做的不够，就把他踢出局。”
　　一边说，还甩了下手，好像踢人出局的样子一样。
　　以沫不好意思的笑了笑，心想，唐裕怕是永远都不可能会主动来接她的吧。
　　“赵阿姨，我走了，还有什么货的话，我明天再来弄。”擦了擦手，她准备回家了。
　　“嗯，去吧，路上注意安全啊！”
　　她点了点头，拎着书包往外走去。
　　这两天放假，除了图书馆的兼职，就不需要再去学校，索性把书包带上，准备回家去看。
　　还没到家，就接到个电话，看了下是唐裕，有些意外。
　　“喂？”
　　“我要去出趟差。”唐裕那边简洁的说道，听着声音还略有点乱，可能是在机场那边？
　　“哦。”她应了一声，不知道该说什么好。
　　也许唐裕太忙了，也许是顾不上，匆匆忙忙的说，“大概三天后回来，你照顾好聪聪，就这样。”
　　说完，挂断了电话。
　　看着手机，自己有点郁闷。
　　这就算……跟她交待了？交待的原因，还是需要她照顾好那个小鬼头。
　　他可真会算时间啊，自己刚好这两天学校放假，他就直接出差去了。
　　不过也好，意味着这些天，她就可以不用面对他了，换个角度想，未尝不是个好消息。
　　她一向很能自我安慰，也就心情舒畅了很多。
　　第一个晚上还算顺利，毕竟有保姆带着，也不需要她太照顾小家伙，她甚至觉得，这样的日子持续下去未尝不好，唐裕就算不回来也没什么。
　　但是第二天，情况就不乐观了。
　　所谓乐极生悲大抵如此，还没来得及感慨带孩子也不是什么艰辛的事，傍晚的时候，孩子就昏昏沉沉的烧了起来。
　　先是低烧，到了下半夜，就是三十八度八了。
　　小保姆也慌神了，毕竟富人家的孩子都金贵的很，万一哪里出了差池，可是担待不起的，连夜就把夏以沫给摇了起来。
　　“少夫人，小少爷病了，烧就是不退。”她慌神的说道，“怎么办啊。”
　　怎么办，她也很想问怎么办，自己又不是大夫，来问她怎么办？
　　她没带过孩子啊，不知道这种情况应该怎么样。
　　“给他喝水了没？”想了想，自己发烧的时候都是大量的白开水。
　　“喝了，但是牙关紧的很，就是不肯喝，没多少。”
　　这不废话么，等于还是没喝。
　　“少夫人，要不要给先生打个电话？”小保姆看她也是六神无主的样子，急吼吼的问。
　　这边说着，那边电话都要拿起来了。
　　“先别打！”夏以沫突然大吼一声，吓了小保姆一跳，“就算你现在打，他在外地除了着急，也帮不上什么忙，还是送医院吧！”
　　火急火燎的，连夜叫起钟叔送往医院，本来想给婆家那边打个电话的，也不知道号码。
　　其实她谈不上多冷静，是硬逼着自己镇定点，不然的话，没人能做主。
　　头一次觉得带一个孩子责任那么重大，如果出了什么岔子，自己都不知道该怎么跟唐裕交代。
　　可是……可是……
　　到了医院，大夫量了体温，又查看了一下，然后说，“这是高烧，还是输液吧。”
　　“输液？！”瞬间，她脑袋有点懵。
　　虽然不是很懂，可是唐裕丢她那几本照顾孩子的书，自己还是翻过两页的，依稀记得这么大的孩子，输液对身体的抵抗力特别不好。
　　“聪聪。”她抱着小家伙，看着脸蛋因为发烧变得红扑扑的，忍不住心疼。
　　原本精神奕奕的眼睛也变得失去了光泽，看着恹恹的，她现在宁可他活蹦乱跳的来抓自己，跟自己闹着玩，也不想他这样病着。
　　“你们看，要不开点药吃吃，回去观察一下，要么就输液。”顿了顿，接着说，“不过如果吃药没有效果，还是高烧不退，最后还是输液，我建议你们，还是现在先让孩子退了烧再说。”
　　“那……那就输液吧？”小保姆看向女主子，知道她也没什么主意，给了个参考意见。
　　皱了皱眉，她对大夫说，“你等等。”
　　转身抱着聪聪就出了医生办公室，坐在外面的长廊座椅上。
　　“少夫人，这……”
　　没有唐裕，一切仿佛都失去了主心骨，旁人也看不出他们是什么身份，最多瞧着像是有钱的人。
　　既然有钱，就不怕宰，什么药品贵就紧着什么来呗。
　　想了想，虽然很有可能会被骂，虽然会打扰唐裕，但是不得不这么做了。
　　直接拨通了唐裕的电话，那边他可能在睡觉，毕竟已经夜里快十二点了，过了好一会儿，他才接起来。
　　“什么事？”语气中明显透露着不悦。
　　“我……”还没开口，就听到那边有个女声，“唐总，您的衣服。”
　　声音很是娇媚动人，只是听着声音，也能想象得到声音的主人有多甜美。
　　莫名的，心里狠狠的被揪了一下一般，很是不舒服。
　　一晚上的担忧和挂心，到了现在，就变成了委屈。
　　她深吸一口气，“聪聪病了。”
　　“病了？！”唐裕的声音立刻清醒了几分，“怎么会突然病了，什么病，现在怎么样了？”
　　“高烧不退，大夫说要输液，我不敢拿主意，你看呢？”她低声的问道。
　　毕竟孩子是他的孩子，自己不敢擅做主张，如果输液出了问题，或者他不赞同输液，自己不是越权了么。
　　“输液？怎么就要输液了！”唐裕很紧张，沉默了一下，“你现在再哪？”
　　“江北人民医院。”
　　“聪聪只是高烧么，还有没有什么其他症状？”
　　“三十八度八，没什么精神，其他也没什么了。”
　　“好，你就在那等着，十分钟之内，会有人去接你们。在这之前，什么都不要做，也不要去输液，听到吗？”他一字一句的说。
　　“听到了。”夏以沫有些机械的回答，低头看看孩子的脸，忍不住叹息。
　　“十分钟，等人来了，你再给我打个电话。”唐裕说完就挂断了。
　　握着手机，她也不知道他让自己等什么人，心里忐忑不安，虽然说不是自己的孩子，可是毕竟是个小生命，看着他生病，只能这样眼睁睁的看着，却什么都做不了，就会觉得心痛无比。
　　其他人也不敢说话，只能默默的等待着，也不知道少夫人要干嘛。
　　“你们做好决定了没有？”大夫出来看看他们，打了个哈欠，“夜里都是急诊，现在不输液的话，待会儿一交接班，你们就得等早上了。”
　　“不输，我们再等等。”夏以沫咬了咬唇，坚持的说道。
　　她把孩子抱紧了一点，贴着他的脸蛋，似乎这样就能帮他降降温，大夫摇了摇头，朝着走廊的另一头走去，嘴里嘀咕了一句什么。
　　就在这个时候，走廊里传来了急促的脚步声，好像还不止一个人，动静很大，以至于有些病房里陪房的人听到动静，都拉开门看看究竟。
　　48、三更半夜的折腾
　　夏以沫也不知道是不是来人接他们的，但是还是往声音的方向看过去。
　　很快就跑来几个人，为首的走的特别快，步子迈得大，走路都好像带着风一样。
　　眨了眨眼，她只觉得来人有点眼熟，一时没想起来。
　　但是对方显然是认得她的，快步走到她的面前停下来，伸出手，“你好，我是韩一诺，我是来接你的。”
　　“你先看下孩子……”夏以沫迟疑了一下，“你是大夫吗？”
　　“我是大夫，跟我走吧。”他说道，然后对后面的人说，“还不把小少爷给抱上车？”
　　眼看他们要把孩子抱过去，虽然胳膊酸麻，但还是说，“等等！”
　　在众人的目光下，给唐裕又打了个电话过去，“你说的人来了，他说他叫……韩一诺。”
　　小心翼翼的看了下对方，毕竟当着人家的面这样打电话，好像把他当成了冒名顶替的一样。
　　韩一诺没有说什么，就是安静的看着她，等待她打完电话。
　　唐裕说，“对，你把电话给他！”
　　“喏。”以沫把手机递给了他，韩一诺接了过来，“行了行了我知道了，你办事你还不放心么？”
　　说了没两句，就挂断了，脸上带着淡淡的笑容，“这下可以放心了吧？”
　　“抱歉，但是我必须谨慎。”她这个时候可笑不出来，身心俱疲。
　　现在这么乱，没准是个抢孩子骗孩子的，当然要提高警惕心了。
　　看着她，韩一诺觉得有点有趣，看样子还真的是蛮紧张的。
　　“没关系，应该的！”说着，让人把孩子接过来，匆匆的朝着医院外面走去。
　　本来大夫笃定了他们肯定是会输液的，没想到来了一大群人，还这样风风火火的走了，不由皱了皱眉，“捣乱么这不是？”
　　这边大夫压根儿就没看清，但是已经有眼尖的人看见了韩一诺认了出来，“那是……那是韩大夫！去年留美回来的博士，还拿了全球性的学术奖，我在杂志上看到过，是脑科专家，他怎么会来的！哎呀，这医院请得到他，那可是可以放心了！”
　　一时间，也不知道这些人都激动个什么劲，又不是人人都得了脑科的病，就算得了，也未必请得到，但就莫名的是兴奋。
　　夏以沫没有听到这些，只是走到医院门口的时候，听到后面传来纷乱的声音，忍不住回头看了一眼。
　　上了车，不由得倒抽了一口凉气。
　　唐裕的车子对她而言已经够气派了，里面的空间宽敞，舒适度高，但是看到这辆车，简直有点小巫见大巫的感觉。
　　倒不是说唐裕的车子比不上，从类别来说，就不是一样的，这是一辆商务车，还是高档豪华商务车。
　　车子里面几乎所有你能想到的东西一应俱全。
　　上了车，韩一诺就马不停蹄的开始给聪聪量体温，拿冰贴贴上，然后喂了点水。
　　看着他的动作，夏以沫的心里充满了怀疑。
　　虽然说，他是唐裕请来的，但是真的没问题吗？为什么看他做的都是最普通不过的事，这样就能给聪聪降温了吗？
　　“你……这样就可以了？”看他做完这些，就靠在座椅上不动了，随手还拿出一杯咖啡来，他是在享受人生，还是在给人治病啊！
　　“不然呢？”耸了耸肩，韩一诺说，“等会儿，等他的烧降下来，不反复就没问题了。”
　　“可是……大夫说要输液。”她犹豫着说，虽然这话说的，好像不信任他一样。
　　韩一诺一点都不介意，笑了笑说，“如果你赞同大夫的话，就不用我来了，对不对？”
　　她沉默，确实是这样。
　　“现在都鼓吹输液，见效快，利润高，也不能说立刻就有什么不好，当然对自身的抵抗力长远来说，是不太好的。简单的病，简单来治，不用太担心。”他的表情轻松，似乎也感染了夏以沫，让她也慢慢的放轻松下来。
　　低头看了看聪聪，也许是太疲累，已经睡着了。
　　钟叔带着小保姆他们先回家去了，反正也帮不上什么，只会着急的乱叫。
　　抬头看了看韩一诺，他一直在看着自己笑，想了想说，“我们之前是不是见过？我总觉得好像在哪里见过你。”
　　“我以为，这种搭讪的方法都是男人用来搭讪女人的。”韩一诺的唇角扬起一抹笑意，看上去有点讽刺。
　　顿时语塞，他这是在说自己在搭讪他吗？好不要脸！他又不是不知道自己是唐裕的妻子，怎么可能会搭讪他。
　　不过下一秒，他又笑起来，“开个玩笑！你不记得了，上次你额头出血晕倒，是我来帮你看的。哦，我忘了，那次你晕倒了。”
　　这么一说，是有点印象了，没想到，会是他来给自己看的。
　　“那……谢谢你。”她不知道说什么好，一低头，面前多了一杯咖啡。
　　“不来一杯么？”他说，“你看起来精神不太好。”
　　“可能是太担心了吧。”叹了口气，倒是接过咖啡，她需要提提神。
　　“聪聪不是你的孩子，但是你还挺紧张的。”他看的出来，不是装出来的。
　　“不管是谁的孩子，终究是个孩子，还那么小。难受也说不出来。”她就是觉得挺可怜的。
　　韩一诺含着笑，意味深长的看着她，大半夜的，唐裕打电话把自己从暖暖的被窝里揪起来，他还以为世界末日来了。
　　小家伙一生病，所有的人都手足无措，可以想象现在唐裕也是有多紧张，他自己还没对象，还没孩子，体会不到这一层上。
　　“我们现在是要去哪里？”喝了半杯咖啡，她这才问道。
　　方才光顾紧张了，都忘了问他。
　　“我家。”韩一诺的回答也很直接。
　　“你家？！”她惊叫起来，咖啡洒了一裤子，“去你家……做什么？”
　　她还以为有个私人医院或者什么的，大晚上的，虽然说是唐裕知道的，可是孤男寡女的……
　　“你去了就知道了。”他笑。
　　韩一诺的家，有一半的面积都是关于医护方面的东西，相当于一个小型的诊所，可是不对外看诊就是了。
　　如果他要是开放，只怕是门槛都要踩破了。
　　其实还没到他家，聪聪的烧就已经退了，脸上也没有那么红了，睡得很踏实的样子。
　　不过韩一诺说怕反复，所以就带在身边了。
　　把小家伙安顿好，韩一诺让她回客房睡会儿，她怎么可能安心的睡下来，就这样守在边上。
　　端了杯红酒，他靠着门框没走，“你还真够上心的，放心好了，现在他肯定不会醒，怎么也要到明天早上了，不用急。”
　　“我怕他万一晚上醒来要水喝什么的，还是陪着他吧，今天谢谢你了！”她由衷的感谢，虽然是唐裕请他来的，但是如果没有这样一个专业人士在，自己还真的不知道该怎么办才好。
　　“你不用谢我，我也是收报酬的！”他笑眯眯的说，一点都不惭愧，“怎么样，做唐少夫人，是不是比想象中要艰辛？”
　　他是调侃的口吻，夏以沫想了想，“不知道，没感觉。”
　　“哦？”这个答案，让他很是意外，什么叫没感觉。
　　她是真的没感觉，一点为人妻的自觉都没有，除了会经常提醒自己，已经结婚了，现在她已经是唐家的人，但是……做人妻子，就是这样的吗？
　　没有范本，没有条例，没有任何的标准答案可供参考，一切……都是全新的。
　　“不知道唐裕听到了，是什么表情！”他突然觉得很有趣，唐少夫人的位置，多少女人抢破头，落在她的身上，她居然说没感觉，得让多少人咬碎了牙根了。
　　“……”她看看他，好像很悠闲的样子，“你不去睡吗？”
　　虽然已经折腾了大半夜了，可是离天亮还有一段时间，他不去补个觉，却陪自己在这插科打诨的。
　　“不急，就算现在躺下了，要不了一会儿，还得起来。”他慢悠悠的说。
　　“为什么？”夏以沫有点好奇，旋即想到了什么，转头看向床上的小人儿，“是不是聪聪……”
　　“不用那么紧张，一个小发烧，退了烧不反复，就什么事都没有了。”韩一诺说，“等会儿你就知道了。”
　　故弄玄虚！她不知道他是什么意思，不过……这样聊下去，感觉也很奇怪。
　　“那……你能先出去一会儿吗？我怕你在这说话，孩子会休息不好。”她很婉转的说。
　　挑了挑眉，这是在下逐客令呢，还是在他自己的家里，被别人的老婆下逐客令，怎么都觉得怪怪的呢！
　　这个小女人，看上去柔弱单纯，可是还真的不简单呢。
　　“好吧，看来我也有惹人嫌的一天！”感慨的说，转身朝外面走去。
　　“对不起，我不是那个意思，真的很谢谢你，但是……”她试图解释，韩一诺回头笑了笑，“我开玩笑呢！”
　　说完，他就走了。
　　……
　　这个人，还真的是很爱开玩笑，不过不管怎么说，只要聪聪能好起来，也就好了。
　　看着他沉睡的脸，不能说很像唐裕，但是轮廓来说，大抵还是有些像的，尤其是鼻子和嘴巴，其他的地方就不太像了。
　　也许，是像妈妈？
　　摸着他的额头，不知道为什么，就想到了这孩子的妈妈，既然是唐裕的孩子，那他的妈妈呢？去哪里了？他们连孩子都有了，为什么没结婚呢？反倒是唐裕跟自己结了婚。
　　很有些好奇，像唐裕那样的人，会有什么样的女人，他会喜欢什么样的，并且跟她有了孩子。
　　49、他回来了
　　一直守着孩子，迷迷糊糊也就睡过去了，也不知道几点了，听到似乎有巨大的轰鸣声，也不知道是从哪里传来的。
　　惊醒过来，看到外面好像有灯光的样子，便站起身走到窗前，这一过去，吓了一跳——
　　韩一诺这房子是建在半山的，她刚开始还想，这么偏僻的地方，进出多不方便啊，都得自己开车，连个公交站都没有，现在看到让她目瞪口呆的一幕，什么公交站啊，什么的士啊，简直是太没见过世面了。
　　不远处，一架直升飞机刚刚好降落下来，就算离得有一段距离，还是能察觉到那强大的风力。
　　微微眯起眼睛，这三更半夜的，谁开直升飞机，也不怕危险的。
　　楼下有动静，难道韩一诺还没睡？
　　正想着，就看到他从大门走出去，到院子里，然后把院子的大门打开了。
　　没过一会儿工夫，一辆车子开了进来，打着远光灯，因为是晚上，也看不太真切。
　　心里有点紧张，不知道这大晚上的，他搞什么鬼。
　　转身去把手机握在掌心里，然后放在唐裕的手机号的快捷键上，万一有什么不对劲，立刻打给他！
　　很快，楼下传来了脚步声，似乎还有说话的声音，朝着楼上的方向走过来，越来越近。
　　莫名她的呼吸都急促起来，俯下身子将聪聪紧紧的揽在怀里，一只手握着手机，韩一诺是唐裕找来的，应该不会出什么岔子吧？可是……谁能担保呢？
　　这大半夜的，又是这样的地方，有什么万一，就真的叫天不应叫地不灵了。
　　突然有一点点后悔跟着他来到这里，更后悔一个随身的人都没带，听到开门的声音，毫不犹豫的按下了拨出键，不管怎么样，这是她唯一的希望！
　　当门开的一刹那，几乎手机铃声也是同时响起，唐裕微微蹙眉，掏出手机看着上面显示的一个字“沫”，然后缓缓抬眼，看向她。
　　目瞪口呆！
　　她瞪大眼，不敢相信自己的眼睛，站在自己面前的人，是他吗？可他……可他不是出差去了吗？
　　脑中闪过了无数的画面，他的脸，方才的直升机，楼下的汽车……难道，他就是这样赶回来了吗？
　　“什么事？”拿起手机，他居然还给接通了。
　　瞬间有一种被人抓包的窘迫，她很快的挂断了电话，然后站起身，“你怎么回来了。”
　　“退烧了？”他问。
　　显然，在楼下的时候，韩一诺已经告诉他了。
　　在唐裕手机铃声响的时候，韩一诺也愣了愣，旋即看看两个人的表情就反应过来了，顿时好笑的要命，她这是以为自己要谋害她了吗？
　　“我说，妹子，你不先确认下自己的老公是不是冒充的？”靠着门框，他唯恐天下不乱的调侃。
　　一句话让她的脸更加红了起来，有些手足无措。
　　唐裕则回了他一记冷光，然后径直走过去，坐在床边，摸了摸聪聪的脸。
　　耸了耸肩，韩一诺已经习以为常了，“你还真是过河拆桥，怎么说，冲着我这大半夜去接你老婆孩子的面儿上，也给我点好脸色吧。”
　　“你闭嘴，自然就不会给你脸色。”唐裕说，“没输液吧？”
　　“我是那些庸医吗？切！”他很不屑的发出声音，对自己被看扁表示不满，“一点点小问题，没关系的，你知道的，现在无非大家都想多赚点而已。”
　　“想赚钱没问题，不能拿孩子的命开玩笑。”唐裕头也没抬，一直盯着聪聪的脸，淡淡的说，“帮我查查今天那医生叫什么，以后我不想再看到他坐镇在这个城市的任何一家医院。”
　　“你也太霸道了吧，人家不就想多抽点提成……”韩一诺说了一半又打住了，“得，也是该给点教训。”
　　夏以沫没想到他会这么做，就因为今天大夫说要给聪聪输液，他就直接撵得人家在这个城市混不下去，自然知道他不是开玩笑的，可未免手段也太狠了一点。
　　多看了他两眼，觉得自己其实真的一点都不了解他。
　　察觉到她的目光，唐裕侧头对韩一诺说，“你也忙了大半宿了，去睡吧。辛苦你了。”
　　“我靠，你也会说人话啊，我以为你只会把我当牛马使呢！”韩一诺转头，“行了，知道你们小两口小别胜新婚，不打扰你们了。对了，这床如果不够大，隔壁还有，我困了，什么都听不到，放心好了！”
　　打趣玩，他飞快的走了，可不想再被唐裕丢来可以冻死人的目光。
　　夏以沫的脸跟熟透的虾子一般，本来就很紧张，加上韩一诺调侃的那些话，手都不知道往哪里放好了。
　　“聪聪怎么会生病的？”他拧着眉问。
　　这孩子从出生，就是他的心头肉，一直捧在掌心里的，就连选妻子，都是让他先选投缘的，就怕会委屈他，欺负他。
　　可是自己这才刚一走开，孩子就生病了。
　　“我不知道，突然半夜就发烧了。”她确实也没有经验啊。
　　“我才走开一天，就闹出这么大的事，你能做什么？”他心情很不好，口气难免也就冲了点。
　　今天本来是去A城谈生意的，这是一桩大买卖，结果刚到那里还没跟对方见上面，就出这事儿了。
　　按理说，交给韩一诺处理就可以，绝对能放心的，但是还是放心不下，连夜搭直升飞机就过来了。
　　夏以沫没想到，他会把责任都归结到自己的身上，就好像是自己故意害孩子生病一样。
　　“我是不能做什么，我不是大夫，不会看病，没生过孩子，不会照看孩子，行了吧？”她的口气也好不到哪里去了。
　　折腾了一夜，她都没有睡觉，疲累加上心惊胆战，身体的承受能力已经到了极限，从来没有想过，只是带孩子而已，也是那么累人的一件事。
　　“你这是什么态度？”唐裕刻意压低了声音，怕吵到孩子。
　　“就事论事的态度。”一股无名的火顷刻间爆发了。
　　其实也不过一件小事，如果放在平时，可能她也就咬咬牙忍过去了。
　　孩子生病他担心，发发脾气也是正常的，未必就是成心要骂她，可是人在疲累的时候，脾气都会不好，平时能忍的，也就变得不能忍了。
　　“我自问不一定是个合格的后妈，可是我也不是个害人的后妈，难道我会害聪聪不成？我这大半夜的跑前跑后图什么，我本来可以不给你打电话，不去医院，装作不知道继续睡我的觉的！”她一口气说出好多，同样也知道压低声音不要吵到孩子，“可你呢？你说你去出差了，大半夜的，身边还有女人的声音，唐裕，你出的一趟好差！”
　　话音一落，两个人同时都怔住了。
　　她恨不得咬掉自己的舌头，都说的什么啊，自己真是疯了，怎么说这些乱七八糟的，不就是想发泄下自己的委屈吗？
　　现在说出来，怎么感觉是满腔的醋意一样。
　　唐裕脸上的笑变得森冷起来，“你在查我岗？”
　　“查岗又怎么样，你都说我是你的妻子，我履行下妻子的权利，怎么了！”硬着头皮说。
　　既然话都已经放出去了，也不能再收回头，反正死活都要扛下来了。
　　目光陡然变得幽深，唐裕唇角居然泛起了一丝浅笑，“妻子的权利？”
　　“我……我没说错。”当他靠近的时候，那种强大的气息扑面而来，带着一股无法忽视的压力，她整个人就开始心虚了。
　　“你是没说错。”唐裕笑了笑，“不过，在你履行妻子的权利之前，我想先教你一件事。”
　　“什，什么事？”看着他的脑袋越来越近，克制住想要跳起来的冲动，只是往后避开着。
　　唐裕突然伸出手，一把扣住她的后脑勺，另一只手则捏住了她的下巴，强迫她对着自己的眼睛，“我先教教你，什么叫做妻子的义务！”
　　说着，他的唇瓣已经贴了上来，只是轻轻的贴着，并没有深入，而原本捏着她下巴的手一松，瞬间直接滑落下来，手指利落的一捻——
　　夏以沫就觉得胸前一凉，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，“你要……”
　　话还没说出口，就被他强势的占领了领域，他根本就是蓄意的刻意的故意的！
　　只在那一刻，就强势掠夺，像一个霸道而野蛮的强盗，把她所有的青涩和甜美都给抢走了。
　　瞪大了眼睛，漆黑的夜晚，只能看到他一张超放大号的脸，别的什么都看不见了。
　　气息和语言都被淹没，她被动的承受着，连抵抗的力气都没有。
　　唐裕本来是想惩戒她一下的，可是逐渐的却沉迷了进去，并且一发不可收拾。
　　真的是太久不近女色了吗？居然跟毛头小子一样的情绪激动，甚至有点激情澎湃的意思，恨不得此时此刻就将她就地正法了！
　　扣住她后脑勺的手不自觉的用力了几分，将她压近自己，好能更加完全的享用这餐美味，甚至连他自己都没有察觉，已经不再是惩戒，而变成了激情的燃烧，屋子里的温度，也随着他们的热情而迅速的升温起来。
　　眼中跳动着火苗，简单的碰触已经远远不能满足了。
　　50、大清早就激战
　　就在火焰即将熊熊燃烧的时候，忽然一只脚丫子从被子里拎了出来，“啪！”，直接砸在了两个人的脸上。
　　因为贴得紧，所以一只脚丫就那么刚刚好的砸在两个人脸上，简直比故意的还故意的。
　　突如其来，吓了一跳，两个人立刻弹簧一般分开，再转头看了看小家伙，睡得很香，就是被子已经踢开了。
　　看上去脸蛋隐约有点红，不过摸摸却是正常的热度，已经不发烧了，那就代表没什么问题了。
　　松了口气，碰触到他的目光，夏以沫立刻闪躲开，不敢再看他。
　　唐裕干咳一声，“你也累了，睡会儿吧，我出去喝口水。”
　　说罢，他站起身来往外面走去，看着他的背影，以沫低声的嘀咕，“方才喝得还不够么！”
　　唐裕绊了个趔趄。
　　看来他是听到了，连忙捂住嘴，生怕他回头算账，不过所幸他只是很快的跑下楼去了。
　　不由得笑起来，原来，他也有这样的一面。
　　来到楼下，灯火通明的，韩一诺居然还没有睡，抱了个大大的娃娃靠枕趴着看电视。
　　看到他下来，只是瞥了一眼，“我以为你要大战几个回合的，这么快就下来了，看来到底是老了，体力不支啊！”
　　“去你的！”唐裕随手丢了个靠垫过去，砸在他的背上，“满脑子都是龌龊思想，怎么做的医者仁心！”
　　“我从来都没有说过我是医者仁心！”举起双手他说道，“我从来都是唯利是图的。对了，这两次的出诊费用单算，记得月底打我卡上啊！”
　　“守财奴！”一边倒水，唐裕一边说，“真不知道你要那么多钱干什么。”
　　“你这说的就不对了，守财奴是守着不花，我可是很会享受生活的。再说了，你钱比我多多了，你要那么多干什么，不如给我！”他嬉笑着说，一边伸出手，“给我也倒一杯。”
　　“自己去。”在沙发上坐了下来，这时候，神经放松了，终于感觉到疲累。
　　往后靠了靠，闭上眼睛，也算是稍微休息一下。
　　“喂，房间里有足够的床，再不济也有客房，你不至于要在这儿睡觉吧？”起身去接咖啡，一边看着他说。
　　唐裕看了看他，“那你呢？又在这里？”
　　“喏，天都亮了，还睡什么。你不是不知道我，天亮了我就睡不着了。”用下巴努了努外面，果然天色已经朦朦亮起来了。
　　轻叹一声，这一天一夜可够折腾的。
　　“你也有累的时候啊，我一直以为，你是铁人呢！”坐在了他的边上，韩一诺说，“你有没有告诉她，小聪的身世？”
　　“什么小聪，还大蒜呢！”不满他起的这个小名，纠正他，“我没说。”
　　“你没说，她还那么着急，我也真是佩服了。”拱了拱手，他表示钦佩，“昨天晚上我看到她那紧张的样子，我都觉得浑身……起疙瘩。”
　　“那是你吃错东西过敏了。”
　　“我不跟你开玩笑，看着真的挺紧张的，也不像是表现出来给我看的。这丫头，不错。”这算是他给出的结论。
　　唐裕扭头看他，“看上了？”
　　“我说看上了，你会让给我么？”深深的看着他，一脸认真的样子。
　　“随便。要不要拿上你的户口本，赶早去把离婚结婚都办了？”唐裕也不含糊，比他还干脆。
　　“我去！”嘁了一声再次认输，跟他逗闷子真的是最无聊的事，你想让他情绪起伏都不那么容易，“你还真是有够大方。”
　　“不过话说回来，你的问题算是解决了吗？那些老头子没再为难你？”韩一诺收起调侃的嬉皮笑脸，一本正经的说。
　　晃了晃杯子里的红酒，唐裕没有说话，显然不想就这个话题多谈。
　　“好，我知道你不喜欢人家提这个，那就不说了，总之，我希望你这一把手的位子能够长长久久的坐下去，也好长长久久的照顾我的生意！”举起手里的咖啡杯，“干杯！”
　　“你也好意思用咖啡跟红酒干杯！”唐裕虽然这样说，倒是也举起杯子跟他碰了一下，然后喝了一口。
　　不以为意的笑了笑，韩一诺说，“这才叫彰显个性嘛，你我就算性格不同，也一样是可以合得来的！”
　　唐裕笑了笑，不置可否。
　　…………
　　夏以沫还真的就睡着了，是被一只小手给拍醒的。
　　啪的一耳光，虽然力道不大，但是因为很突然，也是吓了一人一跳的。
　　吃惊不小，猛然抬起头，脖子就扭到了，“啊——”
　　她惊呼一声，摸着后颈，看到小家伙被她吓得一愣，也顾不得自己疼了，连忙哄道，“不怕不怕，姐姐是扭到脖子了，没关系的哈……”
　　小家伙看到她来哄自己，立刻又眯起眼，咯咯的笑了起来，晶莹的口水顺着唇角流下来。
　　她顿时觉得无语。
　　不过心里又觉得很是安慰，毕竟他这样的精神状态，说明是好起来了，看到他活蹦乱跳，开心的同时，心里也松了口气。
　　唐裕本来在楼下已经睡着了，闭着眼小憩，听到声音，愣了一秒钟，立刻冲上楼来，“怎么了？”
　　猛一开门，然后就看到一大一小趴在床上对着傻笑。
　　长舒一口气，走到窗前去把窗帘拉开，然后看向他们，“一大早的就吓唬人。”
　　夏以沫还有些不太好意思面对他，突如其来的阳光，泻满了整间屋子，她微微的眯起眼睛，“我去洗漱。”
　　看着她一手揉着脖子，走进了卫生间，自己则走过去抱起聪聪，“退烧了？不生病了？这下舒服了吧？”
　　大概是听懂了，咯咯笑的更欢了，手舞足蹈的。
　　一爪子从他的脖子间抓过，唐裕指觉得微微有点刺痛，也没太在意，等夏以沫从卫生间里出来的时候，看了他一眼，愣了下，“你……”
　　“怎么了？”
　　“这里……有血迹。”指了指他的脖子，有些惊讶的说。
　　听她这样说，唐裕走到镜子前看了看，又扭了扭脖子，果然有那么一道血痕，浅浅的，渗出来一点点，罪魁祸首咧着嘴，露出几颗小牙开心的不行。
　　有些哭笑不得，抓过他的小手看了看，指甲已经挺长了，是该剪了。
　　“待会儿给他剪下指甲。”唐裕说。
　　“我？！”指了指自己的鼻子，夏以沫一脸惊讶，让她给小家伙剪指甲？！想想就觉得是一件很恐怖的事情。
　　“不是你，难道是我！”他哼了一声，随手抽了张纸巾擦了擦脖子。
　　她很想说，为什么不能是你，他是你的儿子！但是很抱歉，现在的她睡饱了觉，精力充足，又阳光满满，真的没勇气跟他叫嚣了。
　　憋了半天，一肚子的话绕到嘴边边上了一个“哦”。
　　这时，唐裕才发觉她的不对劲，“你头怎么了？”
　　“我头？”她有些奇怪的说，“没怎么啊？”
　　看了看镜子里的自己，一手捂着脖子，头是歪着的，这才反应过来，“哦，被他吓了下，扭到了。”
　　“出息！”他丢下两个字，转身抱着小家伙往楼下去了。
　　“！！！”在他身后比了比鄙视的手势，他比自己好到哪里去啊，还出息，到底谁出息啊！
　　可是自己也不好赖在楼上啊，揉着脖子下了楼，看到韩一诺摆出了面包和牛奶在桌子上，“正好来吃早餐。”
　　唐裕拿了一片面包，正在往聪聪的嘴里塞，看到她说，“要不要上课？要去的话，让钟叔来接你。”
　　“不用，这两天学校放假。”她脱口而出，说完又后悔了，这不等于告诉他，自己这两天很有空，万一他再派点什么活可怎么好，还得去图书馆呢。
　　看着她一脸懊悔的样子，唐裕微微一笑，还真不会掩饰自己的心思。
　　拍了拍手，韩一诺坐了下来，“爱心早餐请慢用！”，然后转头看向唐裕，“这个也算在账上，我会一并把开销传真给你的！”
　　“就这点东西，还爱心早餐？”从鼻子里哼了一声表示不屑。
　　“喂喂，东西简单，爱心无价，有能耐别吃啊！”韩一诺是笃定了他没办法，这里离市区那么远，等收拾好开车下去，估计都快中午了，还吃什么早点。
　　“简单是有的，爱心？扯淡！”直接给了他一个评价，看都没有看他。
　　夏以沫有些好笑，真的没想到，唐裕就算嘴毒，还有这么逗趣的一面，其实他的嘴毒不对自己的时候，还是很有意思的。
　　“那你让我见识见识什么叫爱心啊！”韩一诺表示不服气，“丫头，你老公有没有给你展示过爱心？”
　　矛头一转突然指向她了，夏以沫愣了下，“爱心是什么？”
　　韩一诺呆若木鸡，唐裕的唇角抽了抽，隐隐有笑意。
　　“你们两口子联合起来欺负我一个主人家啊！”他抗议道，忽然发现了什么，“哎，我说一大清早就这么同仇敌忾，合着刚刚激战过啊！战况看来还非常的精彩，连角度都是这么的契合！”
　　说着，比划了一下脖子，笑的一脸奸诈。
　　“……”虽然不是他说的那样，但夏以沫也忍不住红了脸，“龌龊！”
　　51、一家三口逛超市
　　吃完东西，把孩子交给以沫，唐裕坐到一边开始打电话。
　　“A城那边让王南去接洽，对，这件事他比较熟悉一点。让他去跟温舒雅会个面，她应该还在酒店，就说是我说的。”他在说话，夏以沫倒真不是有意偷听的，而是……小家伙要吃奶了。
　　挂了电话回头，看到她站在身后，蹙了蹙眉，“你偷听我说话？”
　　“……”她也懒得解释，“聪聪好像要吃奶了，不过……忘了带奶瓶。”
　　“去买。”他说，然后径直走回屋子去。
　　韩一诺正在试图接近小家伙，可是稍微靠近一点，他就开始撇嘴，也不知道怎么就那么不待见他，惹得他哇哇乱叫，“小鬼，怎么也是我把你救回来的，救命之恩不说你以身相许，给个吻总是应该的吧？”
　　“你拿钱财，帮人消灾，还要什么报酬！”走过去，一把把孩子抱了起来，唐裕淡淡的说，“你去收拾下，我们出去。”
　　“咦，这就回去了？我还以为你们怎么也要吃了晚饭的。”从地上爬了起来，他掸了掸身上的灰尘，“放心好了，我不会打扰你们的。”
　　“没有奶瓶，纸尿裤，什么东西都没带，想在你这长住都不方便。”他倒是很直接，拍了拍韩一诺的肩膀，“放心好了，以后有的是机会。”
　　他还真不客气。
　　以沫也没什么要收拾的，本来东西就不多，昨天晚上匆匆忙忙而来，拿了个包包，就下来了，“可以走了。”
　　“嗯。”点了点头，唐裕转身往外走去。
　　“那个，谢谢你！”不管怎么样，都是韩一诺帮了大忙，不然昨天晚上，她还真不知道该怎么办。
　　临出门前，还鞠了一躬，这下让韩一诺好不自在。
　　他虽然习惯开玩笑，还真的没想到她会这么大的礼，往后退了两步，“哎哎，不用这么客气，你看你男人都一点不客气的，你就更不用了。”
　　往外看了一眼，她笑了笑，“他是他，我是我，不管怎么说，还是要谢谢你的！”
　　挠了挠头，韩一诺不知道说什么好，“你们……路上注意安全啊！”
　　啊呸，还真不习惯跟人这么客气，感觉实在太奇怪了。
　　夏以沫笑了笑，然后上了车，把孩子抱了过来。
　　一言不发，唐裕开着车就往山下去了。
　　昨天来的仓促，所以也没仔细看，现在天气晴朗，山林间的空气当真是好，清新又舒服，就是有一点点冷。
　　“窗户关上吧。”唐裕往后看了一眼，然后说道。
　　她点了点头，抬起手把窗户关上，孩子怕吹风的。
　　小家伙估计是早上耗费了太多的力气，没一会儿，上下眼皮就打架，然后就睡着了。
　　两个人突然就陷入了一种诡异的沉闷，都没有说话，也好像不知道说什么好。
　　“你有没有什么要买的东西？”唐裕突然开口问道。
　　“啊？什么？”她一时没反应过来。
　　“等会儿去超级市场，你要是有什么需要的，就一并买了。”
　　“哦。”悄悄的看了看他的侧面，抿了抿唇，夏以沫挤出三个字，“对不起？”
　　“对不起什么？”唐裕是真的没明白。
　　“昨天……我说的话，对不起。”她小声的说，让她主动道歉，真的是有点不好意思，不过那会儿听他讲电话也听出来了，他是真的出去办事，那自己那通埋怨和牢骚，不是变得很无理取闹。
　　“你昨天说什么了？”他揉了揉太阳穴，真的没往心里去，不知道她说的哪句。
　　顿时夏以沫就没话了，这是真不知道，还是装不知道呢？
　　一路就这样无话，直接到了超市，然后下车。
　　小家伙还在睡，她就只能抱着，一路跟着他往里面走，唐裕也没有要接手的意思。
　　他倒不是不知道体贴，而是真的习惯了。
　　出门从来都不用他抱的，不是小车推着，就是保姆带着，更何况，他本身也没有带聪聪出来过几次。
　　本来他的步子就比较大，夏以沫抱着孩子，吃力的跟着，没一会儿就追不上了，超市的人不少，节假日从来都是人很多的。
　　转眼唐裕便消失在人群中，她站在原地，傻眼了。
　　找不到他，身上也没钱，去哪都不可能，连忙掏手机，想要打个电话给他，结果摸遍了全身上下都没摸到，看来是掉在车里了。
　　明明已经入秋的天气，她出了一身的汗，急得团团转，往前走了几步都没有看到人，到处寻找。
　　这人真是，就不知道慢一点么！
　　心里产生了埋怨，可是埋怨归埋怨，人还是要找的。
　　灵机一动，转头抱着孩子就去找超市的广播了，“小姐，麻烦帮我播个寻人启事，我要找人。”
　　唐裕忽然就觉得不太对劲，走着走着，身后的人怎么就不见了？
　　回头看过去，熙熙攘攘的人群，哪里还有她的影子。
　　人呢？！
　　满腹狐疑的想，长腿一迈，立刻就往超市门口去了，空荡荡的也没有人。
　　再回头，储物柜，找了几圈都没找到人影，打她的手机也没人接，这女人，刚有一点点好感，这就给他出岔子！
　　她总不会是带着聪聪潜逃了吧？
　　脑中突然闪过这样一个想法，打了个冷战，甩了甩头，不可能，她身上一分钱都没有，怎么可能潜逃，能去哪里。
　　正在想着，广播里突然传出：唐裕先生，唐裕先生，听到广播后，请到服务台来，您的妻子和孩子，正在服务台等您。唐裕先生……
　　一瞬间，他的脸都黑了，只感觉身边有无数道目光朝着他望过来，这辈子，都没有觉得被人瞩目的感觉是这么糟糕！
　　其实他是真的想多了，超市里那么多人，谁知道你就是唐裕？这个城市唐裕是赫赫有名的大人物，不代表每个人都知晓，就算知晓，同名同姓的也多啊。
　　不过唐裕平时也是被瞩目惯了的，报纸杂志登过不少次，名字也经常被电视新闻财经频道报道，可以这样的方式，还真的是破天荒头一遭。
　　这女人还真是……
　　快步的往服务台走去，这下并不困难，心头压抑着一团火，急欲爆发。
　　那边，夏以沫抱着孩子正在焦急的等待，忽然看到他朝着自己的方向走过来，顿时如释重负。
　　埋怨也没了，只有轻松和欣喜，快步的迎了过去，“你终于来了，我到处都找不到你，急死我了。你走的太快了，我都追不上，也不知道你去哪里了，手机还落在车里，我实在没有办法……”
　　唐裕还没开口，她就罗里吧嗦说了这么一大通，瞬间就把他所有的话都给堵了回去。
　　喉咙口绕了半天，最后说了句，“好了好了，这不是都没事了？你追不上不会叫我啊，手机也能落车里，真是有够莽撞的！”
　　虽然嘴上这样说，不过还是从她的手里把聪聪抱了过来，心头一软，那股无名火也就莫名的消失了。
　　双臂一得到解放，她立刻感觉两条胳膊麻木了一般，一点知觉都没有了，无力的垂下来，“嘶——”
　　“怎么了？”唐裕看向她，这是又怎么了。
　　“胳膊麻了。”她苦着脸说。
　　有些哭笑不得，他摇了摇头，“抱不动了你不会叫我啊？就这样死撑着，你以为你是机器人？”
　　她还委屈呢，“我以为你会主动帮我轮流抱抱的，哪知道……”
　　哪知道他自顾自走的那么快，还把她给弄丢了。
　　唐裕这次是真的笑了，他这么多年，最不会的就是猜女人的心思。她抱不动了不说，还要让自己主动能想到，真真是为难他了。
　　“下次怎么想的就怎么说，我不会猜心思！”他说，“走吧，进去买需要的东西。”
　　“为什么不直接回家呢？”这是她方才等他的时候想到的，“反正是给聪聪买东西，奶瓶纸尿裤什么的家里都有，干嘛不直接回去。”
　　说的也是，不过既然都已经到这里了，不进去一趟好像白跑了。
　　“没关系，再备点货，顺便看看你有没有什么需要的，买点。”他说的是认真的。
　　以前都是自己一个人，家里根本没有女人的东西，也不知道她需要什么，既然来了，就买点吧，他也不会亏待自己的女人。
　　她推着车子，唐裕抱着孩子，看着聪聪挂在他的肩上睡得那么安逸，而他一脸轻松的样子，真是感慨，有时候男人真的还是蛮必要的。
　　兜转了一圈，又买了两个奶瓶，一大包纸尿裤，还有奶粉什么的，看到可爱的玩具也买了几个，唐裕对什么都无所谓，最后居然除了孩子的东西，别的都没买。
　　“就真的什么都不需要？”看着她，唐裕拧着眉问。
　　“我想不到有什么要的，就这样吧！”她是真的没觉得要买什么，其实也是不习惯，以前在夏家，哪里轮得到她发言要什么，衣服基本都是捡夏明珠和夏如玉姐妹俩穿剩下来的。
　　想到夏明珠，不由得有些黯然，不管怎么说，在夏家，她还算是相对对自己好一点的。
　　也可能是因为心脏不好不适宜发火，所以基本都是很温和的，现在她住院，当时自己发了狠话不去看，可是现在想想，也不知道她怎么样了。
　　“想什么呢？”唐裕看她想的出神，往前凑了凑。
　　“啊？！”她猛然回过神，却发现他的鼻子几乎已经快碰到自己的鼻尖了。
　　52、挡道的狗
　　心跳骤然加快，她差点就往后跳了，“你说什么？”
　　“你想什么？”好整以暇的看着她，这小女人看着简单，老是会胡思乱想的。
　　“没什么，我想，应该没什么需要买的了。”她干咳了一声然后说道。
　　“真的没有了，那就走吧。”他点了点头，然后往外走去。
　　结了账，因为唐裕抱着孩子，只能她提着东西，两个人就往外走去。
　　她只顾跟着他走，只怕一不留神又丢了，也没看到迎面走过来的人。
　　罗景轩一走进来就看到她了，眼睛微微眯起，是她，真的是她。
　　手里提了那么多的东西，走的还那么快。
　　“走呀。”蒋小瑜见他站住不动，扯了扯他的袖子。
　　好不容易才抓到机会跟他一起出来逛，怎么也算个拍拖的开始，一定要好好把握住。
　　可是他却站着动也没动，顺着他的目光看过去，蒋小瑜自然也看到了正朝着他们走过来的夏以沫，顿时脸色就不好看了。
　　真是人生何处不相逢，冤家路窄啊！
　　第一次跟罗景轩约会，就遇见了她，晦气！
　　本来想扯着他走的，不过一看到她前面走的那个男人，瞬间眼睛一亮，不就是上次在办公室来领走她，冒充她爸爸的男人吗？
　　这下正是好机会，可以让罗景轩看清她的真面目，也能彻底死心。
　　这样想着，便松开握着罗景轩的手，朝着夏以沫走了过去，脸上还带着笑，“这么巧啊，夏以沫。”
　　她本来就眼睛只盯着唐裕，没留神还有人叫她，刹车不及险些撞到蒋小瑜的身上去，“干嘛？”
　　“哎，同学一场，打个招呼嘛！”她笑了笑，回头拉过罗景轩的胳膊，很亲密的依偎在一起，“我跟景轩出来约会，你呢？怎么一个人提这么多东西啊！”
　　说着，眼睛瞥了一下她提的袋子，这下跟发现了新大陆一样，“哇塞，你这买的都是什么，奶瓶奶粉纸尿裤？夏以沫，你不要告诉我你怀孕了哦！”
　　她叫的声音很夸张，就算在边上的罗景轩也听见了，不由得往前快走了两步，“怎么了？”
　　“让让！”懒得跟他们多说，简直是有病，跟你有什么关系啊？
　　这一不留神的工夫，唐裕又要不见了吧。
　　这么好的机会，蒋小瑜怎么可能会让过，如果让她发现了惊天大新闻，哼哼！
　　一跨步挡在了她的面前，她挑高下巴看着她，“干嘛，被人发现你的秘密，想要逃走啊？你也真是的，找个年纪大的被包养也不是什么太丢脸的事，毕竟现在这种事也多，不过被搞大肚子了，以后可怎么在学校呆下去啊？”
　　说着，又很好心的样子，“不过你放心，我一定会帮你保守秘密的，我们是好同学嘛，对不对？再说了，我跟景轩也在一起了，我其实还是挺同情你的！”
　　嘴里发出啧啧的声音，一副惋惜的样子。
　　罗景轩不知道啊，听着蒋小瑜说的，就真的相信了，双手一把扶住了夏以沫的肩膀，“以沫，小瑜说的是真的吗？你真的这么做了，你不会的对不对？其中一定有什么误会，我不相信你会这么自甘堕落！”
　　“……”这俩人是有神经病吧？
　　以看怪兽的目光看着他们，如果不是里面装着都是聪聪的东西，真想直接砸在蒋小瑜的脸上，这女人干嘛总跟自己过不去，掘她们家祖坟了啊！
　　“好狗不挡道，让开！”她只想赶紧追上去，这下唐裕要是出了超市，她就是广播也没用了。
　　心里越是着急，可偏偏就有人越不让你如意。
　　蒋小瑜阴阳怪气的说，“景轩，你好心关心人家，可人家把你当狗哎！这你还能忍吗？你也看到了，是她自甘堕落，跟别人没有关系，我可没冤枉她吧！”
　　那边，罗景轩显然是相信了，不说十成，也是有九成了，一脸痛心的看着她，“以沫，你怎么……怎么会变成这个样子？你到底……”
　　这边还没痛心疾首完，那边唐裕已经找回来了。
　　都快走出去了，一回头人又不见了。
　　幸亏想起来刚才的前车之鉴，不然估计这会儿都直接走到停车场去了。
　　这女人，怎么走路就那么慢呢！
　　走回来看到有人群密集的地方，拨开人群，果然就看到了他的小妻子，一脸恼怒纠结的瞪着面前的两个人，显然是压抑着火气呢。
　　夏以沫有火的时候其实也特别有意思，脸上是很明显能看的出来的，她不太会隐藏心事，这也是唐裕为什么没多久就对她放松了戒心，因为这样的丫头，着实不会藏什么心机，藏不住啊！
　　但偏偏就有人连她这么明显要发火的表情看不出来。
　　“哟，你这是……恼羞成怒了吗？”蒋小瑜开心得不得了，终于让罗景轩看到她真正的一面了，狠狠的羞辱她一番。
　　“什么情况？”唐裕直接走了进来，看着她说道。
　　“有狗挡道。”她也毫不客气的说，心里烦着呢。
　　“踢开就是！”看都没有看旁边的人一眼，根本都是小屁孩。
　　低头看了下她手里提着的东西，难道东西太重她又拎不动了，所以才没跟上？顺手就把东西拎了过来，“走吧！”
　　身上还扛着聪聪，一只手还提着袋子，就那么的轻轻松松，她想走，可是有人不肯放。
　　罗景轩一把抓住她的手臂，“以沫，你就是被他包养的？！”
　　这个矛头直指唐裕，这男人他见过，那天在餐厅里的，他原以为是以沫的爸爸，原来不是，那……蒋小瑜说的都是真的了？
　　他是怎么都不肯相信，自己心中的女神，会是这样的不堪，可是事实就摆在眼前，由不得他不信。
　　“以沫，你……”他眼睛里充满了伤痛。
　　夏以沫一脸的不耐烦，“关你什么事！再说了，谁说我被包养了，你们再污蔑，我就告你们诽谤！”
　　她毫不客气的说，别以为她平时不吭声就是好欺负，这里这么多的人，大庭广众之下，一口一个包养，她以后真的不用出去做人了。
　　“不是包养，你还想说这位大叔是你爸吗？”蒋小瑜有些好笑的说，“哦，我差点忘了，现在也流行叫爸的，你干爹嘛，我们懂的！”
　　她咯咯笑得花枝乱颤，得意的不行，却听到一个凉凉的声音说，“小姑娘年纪不大，懂得还挺多，内行啊！你干爹是谁，说出来听听，没准我还认识。哦……或者你干爹太多，不知道说哪个好了？”
　　一番话，说的蒋小瑜脸色蹭的变得通红，瞪着眼，“你……”
　　她想骂人，又不太敢造次，毕竟妈妈说过，这个男人不要去招惹他，因为不知道是什么来历。
　　“哼。”她哼了一声，拉过罗景轩，反正也笑够了，“我们走！”
　　但是罗景轩显然不肯放啊，紧紧的抓着夏以沫的手，“以沫，我要你亲口告诉我，到底是不是？他到底是谁，是你什么人？”
　　手腕被抓的生疼，夏以沫也恼火起来，一股火气冲上头，才不会管那么多！
　　“你管我那么多，跟你有什么关系啊，你是我的谁啊！我说过了，你不要自作多情了，我跟你没可能，我也不喜欢你，你听不懂人话是不是？”她要气死了。
　　要胡思乱想，要YY要幻想回家自个儿玩去，姑奶奶没时间没精力在这大庭广众之下跟你们玩这个。
　　使劲一用力，挣脱开他的手，然后看向唐裕，“我们走！”
　　丢脸丢大发了，这里也让人看戏看够了吧，头都不回，想想就觉得恼火，真是招谁惹谁了。
　　唐裕也不多说什么，径直的在前面走，很快就来到了车子前，把东西扔到了后备箱，然后转头看她，“能抱吗？”
　　“有什么不能的。”她是跟那俩神经病斗气，又不是残废了，抱孩子有什么不行的。
　　接过了聪聪，坐进后座还是心里不痛快，一直闷闷不乐的。
　　唐裕从后视镜看了她一眼，“还生气呢？”
　　“简直是莫名其妙！”她悻悻然的说。
　　“我也这么觉得！”他说，然后似乎想到了什么，“要不要给他们点教训？”
　　夏以沫顿时就想到了上次学校的事，连忙说，“可千万别！上次你去学校以后，流言都不知道传成什么样子了，你要是再来一次，我就真的不用上了。”
　　“不上也好，回家带聪聪，我可以把保姆辞了，省一份工钱。”他似真似假的说。
　　回应他的是一记白眼，夏以沫哼了一声，“就知道你没安好心。”
　　“我要是真没安好心，就不会帮你把学费交了。”
　　她想了想，那倒是。
　　抬起手捋了一下头发，袖子往上抽了抽，露出了手腕上的勒痕。
　　没想到罗景轩的力气这么大，手腕都被勒出痕迹了，很有点痛的。
　　直接开回了家，经过一天一夜的折腾，真的很累了，很想好好睡一觉，偏偏在这个时候，小家伙醒了。
　　瞪着眼睛左看看右看看，发现是自己熟悉的地方，顿时开心了，咧着嘴就蹦跶。
　　苦着脸掌控着他，小脚丫力气还真不小，踩得生疼的。
　　这边，唐裕已经下车了，直接接过聪聪，“回房休息去吧。”
　　“可是……”她想说聪聪怎么办？想了下，难得他大赦自己，还多句嘴干嘛，便闭上嘴，乖乖的下车上楼去了。
53、时间不多
　　唐裕心里自有主张，孩子怎么办，自然是保姆照看，每个月领着那么高的薪水干什么吃的。
　　主要是看到完全是她一个人在带孩子，有点来气。
　　“去，带小少爷玩耍去，旁的事都给我丢一边，再让我看到你擅自离开，以后都不用干了！”唐裕冷冷的说。
　　“是，先生！”小保姆诚惶诚恐的接过，也不知道先生吃什么炸药了，火气这么大。
　　他倒不是火气大，但是有时候这些佣人不给他们立威，真的缺乏自觉性，能懒就懒。
　　解开一颗纽扣，让自己能稍微喘息下，坐下来喝口水，靠着沙发闭了闭眼，似乎又想起了什么。
　　起身上楼，到了她的房门口，本来手都已经放到门把上直接要推门而入了，想了想，还是抬手敲了一下。
　　里面没有人回应，皱了皱眉，终究还是打开了。
　　她就趴在床上，鞋子都没脱掉，整个人呈一个很不雅观的大字型，就这样睡着了。
　　绕到她的面前，低下头看了看，她果然已经睡着，闭着眼睛，睫毛下一片阴影，看来真的是累坏了。
　　就这么累么，连鞋子都来不及脱？那还想着带聪聪？
　　挑了挑眉，他目光落到了她的手腕上，一圈浅浅的红痕，较之刚才已经好多了，不过痕迹还是很明显，可见那个男孩子下手有多重。
　　微微眯起眼睛，去湿了一条毛巾出来，轻轻的敷在她的手腕上，然后缓慢的揉搓着。
　　她手稍微缩了缩，但是很快就没有动静了，眉头也舒展开来，估计是很舒服。
　　唇角泛起一抹轻笑，连他自己都没有觉得，一直给她揉了一会儿，这才站起身，帮她把鞋子脱下放好，也没有挪动她，搭了一条薄被，这才退出房门。
　　刚走出门口，徐妈就迎上来，“先生，太太来了。”
　　皱了皱眉，母亲怎么又来了，这么多年以来，她都没有最近来得这么勤快。
　　点点头，“我知道了，去泡茶，还有，别惊动了少夫人。”
　　“是！”徐妈应了一声就去了。
　　下楼果然看到母亲已经坐在了楼下沙发，这次唐心没有跟来，还好，不至于太闹腾。
　　“妈！”他唤了一声，然后不紧不慢的走下来。
　　抬起头，看着自己的儿子，唐母的心里满是自豪。
　　这是她的儿子，她生出来的，如今器宇不凡，气质出尘，走到哪里，都是众人瞩目的焦点。
　　看着他，就会打从心底里漾出笑意来，“我听说你也刚回来？”
　　“嗯。”他点了点头，“妈你怎么来了。”
　　“你不是出差去了吗？”唐母没有回答，却转而问了他一个问题。
　　“临时有点事，就回来了。”唐裕轻描淡写的说，“唐心呢？”
　　“知道你嫌她闹腾，打发她去做美容了。”她笑着说。
　　徐妈端了茶上来，“太太请用茶。”
　　唐母点点头，并没有接，茶水就放在了茶几上，唐裕说，“徐妈，你下去吧，没你的事了！”
　　“是。”
　　他心中明白，既然母亲来了，就断然不是随便来走动走动，一定是有事想说。
　　“妈，什么事。”唐裕直截了当的问，最不喜欢的就是绕圈子。
　　唐母没有立刻回答，而是深深的看着他，目光慈爱，良久，才叹了口气，“其实你做的已经很出色了，妈妈以你为荣，一直都是。不过，你爷爷显然认为你任重道远。但是，这也不能怪他，你是长孙，当初也没人想到，会发生后来这么多的事。你要接手家族产业，本来就是理所应当，可是却要做这么多……”
　　“我明白，我不怪爷爷。妈，你想说什么。”他直接打断她的话，然后问道。
　　真是自己的儿子，到底是明白她来的目的，便也不再多说，“我听说，董事会又翻出来一条你爷爷的遗嘱，说是让你两年内生个孩子？”
　　“妈妈的消息，倒是很灵通。”他唇角勾了勾，淡淡的笑。
　　“你要相信，我并不是想监视你，只是有些事，我不得不关心。”
　　默了会儿，见他没有再接话，唐母便接着问，“怎么样，你心里有没有什么打算？”
　　“本来我觉得，有聪聪就已经可以了。”一手撑着太阳穴，他不明白为什么爷爷非要下这样一条无稽之谈，本来结婚也能理解，所谓成家立业，可是孩子呢？这种事也能强求的？
　　摇了摇头，显然唐母并不以为然，“唐裕啊，就算没有你爷爷这一条，妈妈也不赞同你这种想法。不管怎么说，你总应该再要一个的。”
　　“我从来都不觉得那有什么不同。”他不觉得有什么不一样，孩子就是孩子，没有分别！
　　看来是说服不了他了，唐母叹了口气，“唐裕，其实我最担心的，不是你要不要孩子，而是……你真的走出来了吗？还是……就这样一直不肯走出来了？”
　　“妈，你想太多了。”他微垂眼眸，看着自己的手指，捏着的杯子。
　　“聪聪毕竟是她生的，妈妈只怕你……”
　　话还没说完，唐裕开口道，“妈，如果你想说的就是这些，那就不用说了，至于董事会那边，我自有交代。”
　　“什么交代，你想干什么？”她有点紧张的说，不知道儿子要干什么。
　　“没什么，妈，这么久了，您还不相信我吗？您就觉得，这点儿事，我一点解决的能力都没有？”他说，“不就是个孩子么，能有多难。”
　　看着他笃定的目光，唐母总算稍稍安心一点，“如果真的是这样，那就再好不过了。但是……你有没有决定孩子的母亲是谁？”
　　挑高眉梢看着她，唐裕显得有点惊讶，“难道妈妈认为，我还有别的选择吗？”
　　“未尝不是。”对于这一点，唐母一点都不否认，“我知道你娶这个夏家的女儿并不喜欢，也不过是无奈之举。如果你不想跟她生孩子，有你的喜欢的，未尝不可。生完了抱回唐家便是，只要是你的骨血，相信董事会那边也不会说什么的。”
　　唐裕忽然就笑了起来，“没想到我妈还真是思想前卫。”
　　“唐裕，妈不是跟你开玩笑！”她一脸认真的说。
　　“好，我知道了，有劳妈费心了，这件事，我自有主张。”他说，“想必您也累了，不妨就在这里休息吧。”
　　“唐裕，你要记住，你时间不多，两年内要生下来，也就是你最多只有一年的备孕时间，已经过去三个月了，你自己心里明白！”站起身，仍然不忘提醒他。
　　他点点头，“我知道，我算着呢！”
　　还想说什么，看了他一眼，叹息一声，转身往楼上走去。
　　转了转食指上的一枚戒指，唐裕沉默不语。
　　楼上房间里，夏以沫心潮澎湃，方才醒过来，只是想下楼去喝点水，没想到就听到这样一番对话。
　　她的婆婆，她那没打过几次交道看似高贵无比的婆婆，居然在教唆她老公出去找别的女人生孩子？！
　　等等，好像有什么地方不太对劲！
　　她对唐裕又没有多深的感情，他找谁生孩子，关自己什么事，难道不是不用找她就好么？
　　躺在床上，用被子蒙着头，脑海中就好像有两个小人在打架，一会儿这个占上风，一会儿那个占上风。
　　虽然你跟唐裕没有什么感情，可不管怎么说，也是他合法的妻子，任由在外面找小三？
　　想那么多干嘛，难道你想给他生孩子？
　　不不，生孩子多可怕的一件事啊！带那小鬼已经够头疼了，再来一个？
　　“啊——好烦啊！”捂着脑袋，心里乱七八糟的，也不知道到底该怎么办。
　　在房里窝了一个下午，然后才下楼，本来是不太想的，但是想一想，不管怎么婆婆也在，不能做的太失礼了。
　　果然下来了，就看到唐母已经坐在那了。
　　就算只是坐在沙发上，也显得优雅无比，双腿是并在一起斜向一旁的，典型的淑女坐姿，背脊挺直，看着电视上的新闻，不看八卦剧，不看苦情剧，看的是正儿八经的财经新闻，她瞬间觉得亚历山大！
　　“妈！您来了啊！”唤了一声，她很殷勤的说，“您喝茶吗？我去给您倒。”
　　“现在是傍晚了，茶喝多了伤胃。午睡多了，也伤身。”淡淡的瞥了她一眼，不着痕迹的提醒她，你睡得太久了。
　　如针毡在背，她装作没听懂，“妈说的有道理，我去看看厨房的饭菜准备好了没有。”
　　挠了挠头，她就想开溜，但是哪里有那么容易。
　　唐母说，“厨房我没让准备饭菜。”
　　“啊？”张了张嘴，她很是惊讶。
　　“菜都买好现成的，我难得来一次，你不该好好表现一下你的手艺吗？”唐母很自然而然的问，简直让人无法拒绝。
　　显然，夏以沫也确实没办法拒绝，硬着头皮说，“妈说的确实有道理，不过家里厨师做的又好吃又快，我毕竟不是专业的，动作比较慢，怕饿着了您。”
　　“没关系，慢一点不怕，稳中出细活，不然的话，我怎么放心把儿子交给你照顾。”说话的时候，唐母脸上一直都带着浅淡的笑意。
　　夏以沫好想骂人，谁要照顾他了，呜呜呜！
　　54、洗手作羹汤
　　话都已经说到这个份上了，她不洗手作羹汤，好像也说不过去。
　　硬着头皮进了厨房，只想着能找点简单的菜应付一下，比如炒个鸡蛋啊，炖个蛋汤啊，这些还是很好打发的。
　　进去了一看，居然是徐妈在里面，微微有些诧异，“徐妈，你怎么在这儿，陈大厨呢？”
　　“嘘……”比了个手势，徐妈看了看外面，然后将她拉到最里面，小声的说，“太太让他回去休息了，说今天用不上他，菜都在这里了，也不让我帮忙，说是今天要让少奶奶亲自下厨！”
　　张大嘴，没想到婆婆做的这么绝，这不是赶鸭子上架么。
　　看着她一脸为难的样子，就知道她不擅长了，徐妈叹了口气，“少奶奶，太太这是要难为你呢，那……徐妈偷偷给你打打下手吧。”
　　她苦着脸，谁说不是呢。
　　大户人家从来都不需要他们亲自下厨，别说唐裕这样的家庭了，就算在夏家，也不需要自己动手的。
　　她的地位高不到哪里去，可也极少自己动手，偶尔就是饿得受不了的时候，会弄个简单点的，还不太敢吵到家里的人。
　　这……
　　罢了，先看看都要做些什么，有些什么吧。
　　“太太有吩咐要做什么菜吗？”她一边翻袋子一边说，想找点尽量简单的。
　　“有的，太太说三个人简单一点，炖个鱼汤，一个糖醋排骨，椒盐虾，还有酱肘子，最后简单的来个素菜，上汤娃娃菜就好。”
　　徐妈说的倒是很简单，瞬间她冷汗嗖嗖的，这还叫简单，四菜一汤！
　　好吧，总是要先炖汤的。
　　“徐妈，鱼呢？”她把锅子搬了出来，一边切着姜片一边问。
　　“这里啊！”徐妈说话间，只听到水声哗哗，然后一条活蹦乱跳的鱼，就从水池里捞了出来。
　　夏以沫的眼珠子都要掉下来了，“活……活的？！”
　　“太太说，这样才新鲜。”
　　新鲜你妹啊！这不是要让她杀生？！别人杀好了她来处理，和自己亲自动手，根本是两码事好么。
　　看着那鱼，犹豫再三，还是没伸出手去，“徐妈，能先帮我杀了它么？”
　　这话说出口，感觉自己跟个杀人凶手似的。
　　徐妈还没来得及应声，就听到客厅里传来声音，“徐妈，我的茶水凉了，去给我换一杯。”
　　看了看外面，又看了看她，显然很是为难，抱歉的笑了笑，然后出去了。
　　一张笑脸瞬间就垮下来，这可怎么搞。
　　徐妈顺手就把鱼放在了案板上，此刻那小东西似乎知道死期将近，拼命的挣扎，扑腾扑腾，就从案板跳到了地上。
　　“啊——”她惊叫一声，跳出几米远，看着那鱼在地上蹦跶。
　　她叫的这么大声，外面也没有询问的声音，摆明了让她自生自灭。
　　一咬牙，不就是做饭么，谁怕谁！你不怕我毒死你，那就试试看好了！
　　走过去壮着胆子，拿起鱼使劲的往地上一摔，总算是老实了。
　　嘴里默默的念着阿弥陀佛，然后用刀背随便的在鱼身上刮着鱼鳞。
　　大概是太过疼痛了，本来已经放弃挣扎的鱼，又开始动了起来，吓得她也不敢再弄，正好锅里的水开了，顺手就丢了进去，溅起水花无数。
　　管它呢！
　　盖上盖子，莫名的心情就愉悦起来了，上有政策下有对策，做成什么样就什么样吧，没人说当女人的就一定要会做饭的。
　　有了开头，后面就容易多了，虾随便冲了冲，等油锅热了哗得往里一丢，手背上还被溅到几滴油，然后拨弄了几下，又撒把盐，撒完才想起来，完了，点名是椒盐虾。
　　不过都已经这样了，无所谓了，起锅再撒了一把椒盐，用筷子拌了拌，自我感觉还挺良好的。
　　她这边忙的不亦乐乎，那边唐裕刚从外面回来，身上有一点点的薄汗，看到只有母亲一个人坐在客厅，厨房里传来炒菜的声音也不甚在意，还以为是厨师在做饭了。
　　“妈！”他唤了一声，有些奇怪那小女人还没起床吗？居然睡得这么晚。
　　“唐裕，你这里的茶可不怎么好，改天妈妈给你带点云雾过来。”唐母微笑着说。
　　“没关系，反正我喝着还行。”唐裕说，“妈，我上楼去叫她下来吃饭。”
　　“不用了！”止住他，唐母说，“她正在做饭。”
　　“做饭？！”唐裕惊讶不已，拔腿就要往厨房里去，却被唐母叫住，“你等等！君子远庖厨，那油污的地方，你就不要去了。”
　　“妈，你让我不要去，你让她去做饭？”指了指厨房的方向，不知道说什么好。
　　“她照顾你，本来就是应该的。以她的出身，能做你的妻子，已经是三生有幸了，现如今，自然是要看看她够不够格。”唐母面色淡淡的说。
　　“够格不够格是在婚前决定的，既然我已经决定是她了，够不够格都是她了！”他果断的说道。
　　虽然对夏以沫，他也未必就有多喜欢，可是既然娶回来了，也没打算再离婚。
　　“那可不一定！”唐母很不以为然，“这次结婚之所以这么仓促，都是因为你爷爷的一纸遗嘱，只要等你再有了孩子，能够彻底的拿到继承权，继承唐家的产业，到时候，你想离婚换别的女人，不是不可以。”
　　反正从唐母的角度来说，夏以沫的出生，是很不够格的。
　　别说她就算是夏家的正牌千金，也都只是勉勉强强，更何况是个私生女。
　　“我不跟你胡说这些！”皱起眉头，唐裕很不喜欢这样的话。
　　转身去了厨房。
　　一进门，里面热气腾腾，倒是很有点架势，看着忙碌在灶台前的她，像一只欢快的小蜜蜂，他有那么一瞬觉得，家里有个洗手作羹汤的女人，也是一件很美好的事。
　　夏以沫一转头，看到了他，很有点惊讶，还以为他是来催促自己的，“马上就好了，你出去等等，很快的！”
　　她心里得意着呢，觉得做饭也不是什么很难的事。
　　“陈厨呢？”唐裕问道。
　　“妈让他回去休息了，说今天用不上他。”她很中规中矩的回答道，绝对没有添油加醋。
　　就知道的！这一切都是母亲故意安排的，这又是何苦！
　　叹息一声，他说，“辛苦你了。”
　　“不辛苦！”愣了下，她立刻笑逐颜开的回答道，“好了，这就可以吃饭了，你出去吧，我马上就来！”
　　用双手推着把他推出了厨房，抚了抚胸口，感觉怪怪的。
　　难道不是他们母子联合起来整她的么，居然还说什么辛苦你了！
　　唐母坐在桌前，看着面前的东西，面色尚算淡定。
　　已经红得略有点发黑的虾，上面撒着褐色的粉末，还没有搅开，鱼汤不是奶白，而是有点偏咖啡色，糖醋排骨…………唔，那是糖醋排骨吧！
　　夹起一块，唐裕是不知道菜单的，“这是什么？”
　　“糖醋排骨啊！”她觉得很明显啊，看不出来么？
　　果然！
　　唐母还来不及阻止，唐裕已经张开嘴咬了下去，瞬间面部表情变得很古怪，顺手抓过来一张餐厅纸，吐了出来。
　　“不好吃吗？”她热心的问道，是真的觉得应该没那么差啊。
　　拿勺子在鱼汤里撇了撇，然后勺子里多了点奇怪的东西。
　　“这个是……鱼鳞？”拧着眉，唐母总算分析出来，得出的结论是，“你没把鱼鳞收拾了？”
　　“其实……收拾了。可能不太干净！”她干笑两声，“要不尝尝娃娃菜，应该很鲜的。”
　　唐裕的筷子还没伸过去，就被唐母直接拦了下来，脸色变得阴沉沉的，一拍桌子，“真是太不像话了！一顿饭就做成这样，你这也叫做媳妇儿的吗？”
　　夏以沫立刻不做声了，绞着手指头低着头，一副任你骂的样子。
　　左右不过是挨骂，以前在夏家不是没被骂过，识时务者为俊杰，人不会瞎较劲，跟唐母闹翻脸，对自己没好处，她没那么傻。
　　所以她让自己做饭，自己就乖乖去了，做不好那不能怪她。
　　“妈，好了！”唐裕看着她垂丧着脸，可怜兮兮的样子，忍不住道，“我娶妻子回来，不是让她做饭的，做饭有专门的厨子，她能下厨，我觉得已经很好了。”
　　“唐裕！”唐母语重心长的唤了他一声，自己是为他好，他怎么就不明白呢。
　　关键是，他不是对这个小丫头也没什么么，怎么就帮她说话了。
　　“妈，如果你觉得不合胃口，我们出去吃吧？”说着，就拿起衣服准备要出去的架势。
　　“算了，我没胃口！”推开饭碗，唐母直接回房去了，显得很不高兴。
　　看着一桌子几乎没动的菜，其实坦白说，她也没动筷子的兴趣，这些菜怎么做出来的，她比任何人都清楚。
　　不过……反正她是做出来了，任务完成！
　　“对不起，是我没做好，我……不会做饭！”她咬着唇瓣小声的说，一脸可怜兮兮的样子。
　　唐裕有些好笑的看着她，“人都走了，别做戏了，去把外套穿上。”
　　“干什么？”她眨了眨眼，立刻好奇的问。
　　“吃饭啊！要不你把这些都吃了？”他比划了一下桌子上的东西。
　　二话不说，她立刻扭头去拿外套去了，谁不出去谁傻子！
　　55、气馁
　　出门的时候，夏以沫心里还有点小小的内疚，“不叫上妈吗？”
　　“待会儿带点回来好了！”唐裕淡淡的说。
　　知道母亲的脾性，就算这时候去叫她，她也不会去的。
　　索性便开着车，带她直接出去吃了。
　　“想吃什么？”难得心情好的问她，简直是如蒙恩赐啊，夏以沫诚惶诚恐，“你说什么，就吃什么好了。”
　　点了点头，既然她都这样说了，唐裕也没有多问，带她去了一家西餐厅。
　　进去的时候，她就觉得很局促，以前看到过夏东阳带着家人一起来吃过，当然这个家人里，是除了她的，所以这些高档餐厅，对于她而言，从来是可望不可即的。
　　看着里面的女士都穿着漂亮的裙子，她身上却是牛仔，外套，很简单的搭配，会不会太不搭调啊。
　　“那个……我们能不能换个地方吃？”她终于忍不住开口了。
　　走在前面的唐裕回头，“方才你不说。”
　　方才她是不知道要来这里啊，以为随便找个小饭店么好了，要不上次的那个店也是可以的嘛！
　　看唐裕没有换地方的意思，只能跟着进去了。
　　“抱歉小姐，我们这里是必须着正装才能进的。”
　　门口有侍者拦下了，唐裕倒是一身合体的西服，问题是，他怎么不提醒她啊。
　　这下好尴尬，觉得囧死了。
　　那边唐裕却是不急不忙的从口袋里掏出了一张名片一样的东西，递了过去，那侍者只是看了一眼，立刻变得毕恭毕敬，“原来是唐先生，对不起有眼不识泰山，两位请进！”
　　诧异的看了唐裕一眼，他的片子这么好用？那改天也弄一张来唬唬人。
　　跟着走了进去，直接进了一个小型的包厢，里面弄得跟家里一样，一应俱全的，看着还挺温馨。
　　都不需要点餐，没多久就给他们上了两客牛排，然后是意粉和奶油蘑菇汤。
　　看着那些精致的美食，她都有点不知道从哪里下手了，从来没有经历过啊。
　　局促的看着他，展开餐巾铺好，便有样学样。
　　起初唐裕没有太在意，但是当后来发现自己做一步，她才跟着做一步的时候，终于发现了什么，“你不会告诉我，你没吃过西餐吧？”
　　先是一愣，旋即她笑了起来，“开玩笑，不就是吃个西餐么，谁不会啊！”
　　默默的想着以前从电视上恶补的西餐礼仪，然后脑中混乱的想着，左手刀右手叉，还是右手刀左手叉来着？
　　好不容易下定决心拿起来，却听到对面唐裕幽幽的抛过来一句，“拿反了！”
　　“我，我故意的，我喜欢跟别人不一样！”还在嘴硬，手上倒是换过来了。
　　看着她的动作，唐裕“哦”了一声，“其实我随便说说，你刚才拿的……是对的！”
　　暗暗咬牙，他是故意耍自己玩的吗？
　　脸上扯出一抹笑容，“嘿嘿，我也是配合你的玩笑啊！”
　　重新换回来，跟盘子里的牛排做斗争。
　　看着她张开双臂，很努力的样子，唐裕目光逐渐变得幽深，她是真的没有吃过西餐，至少是很少吃的。
　　西餐的礼仪，她完全的，一点点都不懂。
　　夏东阳不至于连西餐都吃不起，也谈不上不喜欢，自己至少看到过好几次，他们一家在西餐店用餐，可是她却不会，自己以前也没有见过她。
　　她过去，到底过的是什么样的日子。
　　切了半天弄下来一小块，已经出了些许汗了，本来出来吃好东西的心情都已经破坏了，一抬头看到他盯着自己在看，就更加恼怒了。
　　“对，你猜的没错，我没吃过西餐，我不懂劳什子礼仪，你尽管嘲笑好了！谁规定一定要用这破刀叉的，又危险又不好用，我用筷子不行吗，用手不行吗，非要切来切去的！”她恼火极了，感觉自己就是被耍弄了。
　　原来以为他好心带自己出来吃东西，弄了半天是为了看她出洋相，这样想着，气得眼泪都要出来了。
　　直接丢开刀叉，一把抓起盘子里的牛排，泄愤似得咬着，好像这样就能发泄心中的不满了。
　　“有什么了不起的，不就吃个牛排么，还不就是牛肉，不就吃个意大利粉么，还不就是面条，吃西餐洋气到哪里了，高贵在哪里了！还不如外面的烤羊肉串！”一边嚼着一边含糊不清的说着。
　　她也不是说唐裕，这么多年压抑的伤心一下子就跟打开了闸口一样，全倾泻了出来。
　　很小的时候，每次看夏东阳带着他们出去大吃大喝，自己就很羡慕，也很难过，意味着今天家里不做饭，可能要饿肚子了。
　　后来慢慢长大了，她倒是学会了适应，反正没有自己的份，他们都不在家，自己倒落得清净，大不了找点东西随便垫垫肚子好了。
　　可是现在，就这么点破事儿，这么一块牛排，一副刀叉，就让她为难住了，窘态毕现，简直难堪到了极点。
　　看她一边忿忿的骂着，可是眼睛里却噙着泪光，唐裕心念一动，有那么点不忍，就好像自己做错了什么。
　　起身走过去，到了她的身后，先拿餐巾把她的手擦干净，然后将刀叉放回她的手中。
　　夏以沫愣愣的看着他，不知道他要做什么。
　　站在她的身后，两只手各握住她的一只手，然后拿着她的手，在牛排上轻轻的切割着，富有磁性的声音，就在她的耳边回旋，“呐，其实吃牛排，是很简单的一件事。当刀子划在上面的质感，慢慢的切开，你看到鲜嫩的肉质展现出来，还有酱汁的包裹，本身就是一件很愉悦的事，吃倒是在其次了。”
　　“你看，很容易的。”然后拿起另一只手，慢慢放进她的嘴里，“别着急，慢慢的嚼一嚼，感觉酱汁的浓郁，牛肉的鲜嫩多汁，是不是很香？”
　　他的声音仿佛带着蛊惑一般，她不自觉的闭上了眼睛，感受着那一小块牛肉在口中，果然是浓郁芬芳，方才的焦躁和暴怒，也慢慢的在烟消云散了。
　　“对不起，我不是想跟你发火！”转过头，她诚心的道歉。
　　他的脸颊就在她的脸侧，离得那么近，近的鼻尖几乎可以碰到了一起。
　　她的睫毛长长的，卷卷的，还微微的颤动着，眼睛里水汪汪的，好像一汪清泉。
　　唐裕看着她，抬起一只手，缓缓的碰到她的脸颊，轻轻的抚摸着，到底是年轻，肌肤吹弹可破，碰上去都像是刚剥了壳的鸡蛋一般。
　　当他略有些粗糙的手指碰触到她的脸颊时，夏以沫屏住了呼吸，心头颤了颤。
　　她也不知道为什么，心里告诉自己，应该转过头去，别再看他，可就好像被点了穴一样动弹不得，看着他的眼睛。
　　唇角还有一点点酱汁，粘在上面，很是碍眼，几乎想都没想，唐裕直接伸出舌头，卷入了口中。
　　整个人就好像被雷电劈过了，浑身酥酥麻麻的，脑中一片空白。
　　夏以沫不敢置信的看着他，他在干什么？！
　　她不知道，唐裕的心中也是震惊不已，没想到自己居然会这么做，基本上是没经过大脑的。
　　可他居然还觉得味道很不错，有点意犹未尽，不及细思，他就做出了下一步动作，一手扣着她的后脑勺，直接吻了上去。
　　这一吻炽热而浓烈，搜寻着属于她的味道，根本强势得不容抵抗。
　　以沫根本无从抵抗，她其实脑中都没有清醒的恢复神智，被动的承受着一切。
　　许久许久，他才放开她，看到她因为缺氧而变得通红的脸，忍不住又轻啄了几下唇瓣，“知道怎么用刀叉了吗？”
　　“我不会。”她嘶哑着嗓音说道。
　　“不是教过你了吗？”挑了挑眉，他说，“多试几次就好了。”
　　“多试几次，我也不会！”她嘟起唇瓣，有点撒娇的意思，“我是个很笨的学生，需要你多教几次！”
　　怔了怔，唐裕笑了起来，伸手在她的鼻子上弹了一下，站起身。
　　他一站起身，先前那种压抑的感觉就荡然无存了，空气似乎也流动了许多，没有那么沉重了。
　　他说，“快点吃，吃完了要回去看聪聪了。”
　　“嗯。”应了一声，也不再多说什么，低下头开始狂吃东西，就好像刚才的事没有发生过一样。
　　唐裕吃了两口，抬起头看看她，会心的笑了笑。
　　吃完以后，又打包了份海鲜烩饭和两对烤翅回去。
　　路上她将东西提着，唐裕瞥了她一眼说，“放在一边就好。”
　　“我怕回去凉了就不好吃了。”她说。
　　“凉了可以热。”他忍不住笑，“你以为家里那些电器是干什么用的。”
　　她有时候很聪明，有时候却像个小白痴一样。
　　“对哦！”夏以沫倒是把这点忘了，以前自己总是吃凉的，尽量捂着饭，倒是把这个给忘了。
　　放在一边，还是不放心的用手搭着，看到她的动作，唐裕说，“以后妈让你去做饭，你就敷衍下好了，手受伤了，或者肚子疼什么的，不要傻乎乎的去弄。”
　　“哦，其实我是真的不会做，不是不想做！”她连忙解释，“如果真的需要，我以后可以学。”
　　“学什么，我唐裕的妻子，娶回来不是做老妈子的！”他斩钉截铁的说。
　　56、安全感
　　心底骤然漏跳一拍。
　　不管他说这句话是不是随口的，但听在耳朵里，还是很受用的。
　　喜滋滋的回到家，把带回来的饭热了热，亲自给婆婆送去，讨好一下有时候也是必要的嘛。
　　“妈，我跟唐裕从外面给您带了饭，您多少吃一点！”她小心翼翼的陪着不是。
　　唐母扫了一眼她手里端着的盘子，热气腾腾，面上还是淡淡的，“如果以后家里不留厨师，你们是打算顿顿出去吃吗？”
　　“呃……我以后一定会学的！”夏以沫连忙保证，不过，学不学得好，那就不能怪她了。
　　看着她举起一只手做发誓状的样子，好歹是向自己服个软，便也没再拿着架子，“放这儿吧！”
　　如获大赦，她赶紧将盘子放了下来，就听到唐母说，“进了唐家的门，压力也是不小的，不是做婆婆的挑剔，以后你就知道我的苦心了！”
　　“我明白，谢谢妈！”她连忙说，“那……您先吃，我先出去了。”
　　唐母没再说话，她便赶紧逃也似得跑了出来。
　　唐裕就在客厅里看文件，抬头看了她一眼，“得救了？”
　　比了一个噤声的手势，回头看了看关上的房门，蹑手蹑脚的往楼上走去。
　　摇了摇头，唐裕的唇角泛起一丝笑意。
　　没多久，A城那边打来电话，说是对方坚持一定要见到唐裕才肯继续商谈，否则很怀疑他们的诚意。
　　不过也是，这个案子起码商榷了半年多，本来已经敲定这个时候签约了，又横生枝节。
　　“好，我预计今天晚上会到，告诉对方，明天准时签合同，别再以其他理由推脱！”
　　说完，他挂断电话，正好母亲从屋子里走出来。
　　“又要出差？”她淡淡的问。
　　“嗯。”点了点头，唐裕放下手里的东西，“去A城签个合同，大约两三天也就回来了。”
　　“工作总是这么忙，也要注意自己的身体！”唐母说，“既然你这两天不回来，那我就干脆住下来，也好帮你照看下孩子。”
　　“妈，聪聪有保姆照顾，你就放心好了。你身体也不太好，还是不要过于操劳的好。”唐裕说的倒是真心话，就是听上去有些生硬了。
　　“你是担心我的身体，还是怕我会欺负你媳妇儿？”
　　自己养的儿子，自己心里明镜儿似的，只是有些不太明白，唐裕不是不太喜欢这个女孩子的么？为什么却表现出各种偏袒。
　　“妈，你多虑了！”转身上楼，他去收拾东西，一边通知助理定飞机票。
　　他们在楼下说的话，以沫都听见了，当听到唐母要住下来两三天的时候，整个人跟只受惊的鸟一样。
　　老天，她才刚来，就让自己做菜，住上两三天，不知道还要让她做些什么。
　　时间短，不需要带太多的东西，唐裕很快就收拾好了，出门看到她可怜兮兮的眼神，像只小狗一样。
　　“我出差两天就回来。”不知为什么，他脱口而出，其实不必要向她交待的。
　　“嗯！”她点头，小声的说，“妈要住下来吗？”
　　先是一愣，旋即唐裕有点想笑，合着她可怜巴巴的眼神，是为了这个啊。
　　“也许！”他说，“反正你白天要上课，不冲突。”
　　“我不怕冲突，我是怕我做的不好，惹她老人家生气。”咬着唇瓣，她嘀咕着。
　　看着她的样子，忍不住抬手揉了揉她的头，唐裕说，“自己留神点！”
　　说完，他松开手下了楼。
　　抖了抖被他揉的有点乱的头发，她对这个回答很是不满，什么叫留神点。
　　不过有一点唐裕说的没错，她白天还要上学。
　　第一次发现，上学真是一件无比美好的事，起码可以让她光明正大的逃离一些事。
　　在超市跟蒋小瑜的偶遇，让她以为学校起码又要起一波新的风波，不过很意外的是，风平浪静。
　　除了偶尔有些撇过来的形形色色的目光，还算是很太平的。
　　下课了以后，夏以沫被叫到了教导主任办公室。
　　她原以为这件事就这么过去了，算是太平了，可显然，她还是有点天真了。
　　低头看着自己的脚尖，想着教导主任今天会怎么骂自己，她今天可没有打架，总不能没事找茬吧？
　　“坐吧！”突然，教导主任开口了，夏以沫猛然抬头，怀疑自己的耳朵是不是听错了，很有些惊讶的看着她。
　　仿佛也察觉哪里不对劲，教导主任干咳一声，“今天叫你来，是有些事，想问你，先坐下来再说！”
　　看着教导主任的脸，她都怀疑是不是有什么阴谋，犹豫了下，小心翼翼的坐了下来。
　　“要喝点水吗？”教导主任又问道。
　　“不，不用了，谢谢！”简直是受宠若惊嘛！
　　“夏以沫，上次来学校接你的那个男人，是你什么人？”既然不要，她也不必再兜圈子了，直截了当的问道。
　　怔了怔，旋即反应了过来，她不知道该怎么回答。
　　难道告诉她，那是我的丈夫，我已经结婚了？
　　不不，她还不想让这件事在学校里传开，至少现在不想。
　　她现阶段，只是想安安静静的上学，念完大学，完成学业，仅此而已。
　　咬着唇，她没有回答。
　　见她没有回应，教导主任便接着说了下去，“我知道唐裕的权势不小，甚至校长都得卖几分薄面，不过你别忘了，这里怎么说，都是学校，如果有辱校风，就算是校长，也不能保你！”
　　手指在桌子上轻轻的点着，仿佛一下一下，点在她的心头。
　　“我明白，主任。我也一定会做好自己的！”她不就结个婚么，怎么就有辱校风了！
　　“能明白就最好不过了。”主任接着说，“学校的事，最好不要把社会上那些乱七八糟的牵扯进来。你要知道，就算社会上再怎么呼风唤雨，学校里，这是净土，谁也不可能一直保你，除非，你不在这里继续念下去！”
　　“主任这是要开除我吗？”抬起头，她不卑不亢的说。
　　对上她那清澈的目光，先是微微一怔，旋即回过神来，“开除你？我可没有那个权力，你没犯错，自然不会有人抓你的把柄，不过如果你犯错了，老师也绝对不会偏私，一定会秉公处理！”
　　最后四个字咬得很是清晰，似是一种警告。
　　“谢谢主任！”站起身，夏以沫鞠了一个标准的90度的躬，然后转身离开了办公室。
　　看着她的背影，教导主任微微的眯起了眼睛，这丫头到底什么来头，自己都有点糊涂了。
　　出了办公室的门，转下楼梯，就看到拐角处，站着罗景轩。
　　眉头微微蹙了下，她快步就想避开他下去，因为他，自己已经莫名其妙招惹了一些不必要的麻烦，他还想干什么。
　　可是明显人家就是为着她来的，怎么肯轻易放过。
　　“夏同学！”他出声道。
　　这次，叫的这么客气，她反倒不好直接越过他走了，停住脚步，“什么事，罗同学？”
　　“你非要对我敌意这么大吗？坦白说，我对你没有恶意，难道你感觉不出来吗？”罗景轩的眸子很深邃。
　　他的眼睛很大，盯着人看的时候，容易让人陷进去——这是很多爱慕他的女生说的。
　　但是以沫不这么觉得，只感觉这样被人盯着，浑身都很不舒服。
　　“就算你没有恶意，但是你已经干扰到我的正常生活了！”她烦不胜烦的说，“我其实挺不明白的，喜欢你的女生那么多，你为什么非要纠缠我，我哪里都不好！我脾气坏，我学习一般，我运动细胞是零，我长得也不漂亮，我……”
　　没等她说完，罗景轩就打断她的话，“我不知道！你不要问我，也许，这就是缘分吧！”
　　缘分你个大头鬼！夏以沫忍不住在心里骂，“抱歉，我跟你之间没有缘分，就算有，也是孽缘！麻烦让让，我要回去了！”
　　“我知道那个男人是谁了！”忽然，罗景轩开口道。
　　愣了一下，以沫差点都没有反应过来他说的谁。
　　明白过来，点点头，“哦！”，并不打算多说什么，知道就知道了呗。
　　“唐裕是很有钱，他上次甚至买了我舅舅的餐厅，但那不代表着什么，他除了有钱，还有什么？他是真心喜欢你的吗？”罗景轩看着她说，“以沫，或许我现在没有他有钱，但是将来，我一定会比他更有成就！在你眼里，我还不如一个老男人吗？”
　　他思来想去，就是觉得不平衡。自己年轻帅气，也有家底，多少女孩子的青睐他都不屑一顾，看上了她，原本以为是手到擒来，可她却对自己诸多推诿。
　　刚开始，罗景轩只以为是女孩子的害羞或者欲拒还迎，后来才发现，他根本没有自己想象的那么好，可就算如此，深深的挫败感还是将他包围了。
　　他的人生到目前为止，还从来没有过这样的失败，尤其是在一个不起眼的女孩子身上。
　　“他买了……你舅舅的餐厅？”有些吃惊，接着想起来上次去过的那家，他是把人家的买下来了，可……为什么？
　　她绝对不敢想象是为了自己，也许，也许仅仅是生意吧。
　　“以沫，你跟着他，不会有将来的。我听说，他已经结婚了，妻子都没有对外界公布，应该也是世家联姻，这种人，只会为利益而生，你跟着他，不会有结果的！”
　　他还在劝说着，双手搭上了她的肩膀，“我真的喜欢你，给我一次机会，也给你自己一次机会！”
　　这样的话，这样的人，换成其他一个小女生，都会感动了，可是夏以沫不。
　　她就是那个例外！
　　看着他深情款款的眼神，她只觉得无聊，“如果说一个功成名就的成功人士都给不了我安全感，你一个未出茅庐的富二代，凭什么有自信给我安全感！我只拜托你以后不要再来骚扰我！”
　　说完，一用力推开他，匆匆下楼了。
　　57、要挟于她
　　当夏以沫走到学校门口的时候，身上的手机响了。
　　拿起来一看是夏东阳，下意识的就想挂断，拇指犹豫了下，最终还是接听了。
　　“喂？”她低声的说，努力平复自己起伏的心绪。
　　“以沫，你现在，在学校吗？”夏东阳的声音有一点犹豫，但还是很温和的。
　　看了看自己站在校门口，她便回答道，“不在。”
　　太过干脆利落的回答，甚至都没有多余的话，反而让夏东阳不知道说什么好了。
　　顿了顿，他说，“那……你现在在哪里？”
　　听出有些不对劲，她干脆直截了当的问，“你想做什么？”
　　“你还在怪爸爸不是？”深深的叹了口气，夏东阳说，“上次爸爸的话是有点重了，可是你要知道，爸爸也只是一时生气，你……”
　　话还没说完，就被她打断了，“有什么话，你就直说，没事的话，我挂了！”
　　“你等等！”几乎是下意识的，夏东阳就想发火。
　　深吸几口气，好不容易才把火气压下去，他说，“以沫，爸爸想见见你，现在就快到你学校了。你不在学校，说说在哪，我去接你！”
　　“不必了！”几乎是立刻就回绝了，往左右看了看，想着他可能会从哪个方向来，心里有点乱，“有什么事，电话里直接说好了。”
　　“电话里一两句说不清楚，以沫，你是打算跟爸爸老死不相往来了，是吗？”他沉声道。
　　心里闪过那么一丝犹豫，闭了闭眼，她说，“我刚出校门没多远，东街角左转，我等你！”
　　说完，她就挂断了。
　　也说不清自己为什么就答应见他了，或许是知道，怎么样也不可能真的就此摆脱他吧？
　　就在这个城市里，所谓低头不见抬头见，她怎么可能做到此生不复见。
　　老死不相往来？可能吗？
　　没多会儿，车子就停在了她的面前，车门一拉开，夏东阳探出脑袋，“以沫，上车！”
　　看了他一眼，迈步上了车子，然后车门被关上了。
　　后座只有夏东阳，前后的隔窗是升起来的，这就是一个小型的私人空间，不会有人听见他们在说什么。
　　坐在他的面前，低垂着头，看着自己的手指，她不知道夏东阳为什么突然坚持要见自己，但隐隐约约觉得，不会是什么好事。
　　“以沫，最近跟唐裕，还好吧？”夏东阳笑了笑。
　　“爸，有什么事，你就直说吧！”她叹了口气，不管说什么，绕了一圈总是要到正题的，还不如别绕圈子了。
　　夏东阳的脸色有些不太好看。
　　他不喜欢这个女儿，一直就不喜欢。
　　不光是因为她的存在引发家庭的各种不和谐，更因为她这直来直去的脾气，实在太不讨喜。
　　她就永远不能温婉一点的顺从，每一次话都直接的能剖析人的心，让人根本无法忍受。
　　“是这样的，医生说，你姐姐的心脏不太好，情况不容乐观，必须要做心脏手术了。”他说道。
　　“哦。”淡淡的应了一声，面上没有太大的表情，夏明珠的身体，她一直都知道，有这一天，不稀奇。
　　“你就没点反应吗？”看到她的态度，气不打一处来，“明珠怎么说都是你的姐姐，你难道不应该关心下姐姐吗？”
　　“我能怎么关心，爸？”猛然抬起头看着他，夏以沫说道，“我能做手术让她康复，还是把我的心给她？”
　　一句话呛得夏东阳目瞪口呆。
　　深吸了几口气，才忍着没发火，今天自己来找她，就没打算要闹得不可开交。
　　“以沫，我们父女俩，不能好好说话吗？爸爸记得，你以前都是很听话的！”他缓和了口气说，似乎想到了什么，“你结婚嫁人以后，就跟以前不一样了，是不是……是不是唐裕教你的？”
　　他试探着问道，就觉得有些不对劲，以前这孩子虽然看上去眼神中闪着不驯，但起码不会直接的顶撞，最近却是越来越……胆大了。
　　“没有人教我。爸，你想要我怎么做？”她干脆直接问道了。
　　今天夏东阳亲自“纡尊降贵”的来找她，就绝对不只是为了传达下夏明珠的病情，让她表示下关心那么简单，一定还有他的目的。
　　“你知道的，心脏手术需要一大笔钱不说，也是个非常复杂的手术。”
　　看了看她脸上的表情，夏东阳接着说，“国内外的专家么，我们都打听过了，听说唐裕有个相熟的，很有名的大夫，你去跟唐裕说一声，让他帮帮忙。怎么说，也是亲家，这个忙，应该会帮的！”
　　原来是这样！
　　不过，她突然好想笑。
　　夏东阳是有多看得起她，且不说唐裕是不是真的认识这么一个大夫，就算有，他凭什么要给自己这个面子？
　　“爸，既然是这样，你直接跟他说不就行了，何必再找我传话。”她淡淡的说。
　　“傻丫头，现在爸爸就算是他的岳父，可你是他的妻子啊，说到底，还是你的话来的有用！”他上次看唐裕的态度，就觉得有戏。
　　明显的，唐裕是在护着这个丫头的，而且上次医院里闹得这么僵，自己主动开口，十之有八九不成，不然何必来找这个丫头！
　　“爸，你当真觉得，我这个妻子，有用吗？”她自嘲的笑了笑，“你比任何人都清楚，这桩婚姻是怎么一回事儿，你就那么确信，我的话，他会听？”
　　旁的不说，就从身边人的反应来看，从教导主任到罗景轩他们都知道唐裕是何等人物，甚至知道他结婚了，却没人知道他的妻子就是自己。
　　人人都当她是被包养的“野花”，她凭什么以唐裕的正牌妻子自居，来要求或者说请求他做什么。
　　“你这是在拒绝我了！”很快的，夏东阳的脸色就阴沉下来。
　　变脸可真是快，就连多说两句好听的耐心都没有。
　　别过头去，她的眼睛里有点酸，忍着泪意说，“我不是在拒绝你，只是真的觉得无能为力！”
　　“以沫，不管你有多气，或者多记恨爸爸，可是明珠怎么说都是你的姐姐，你从来都是个心软善良的孩子，难道忍心看着你的姐姐去死吗？”
　　以沫默不作声，反正他是认定了自己不肯帮忙，而不是帮不上忙。
　　顿了顿，见她没有回答，夏东阳似随意的说了一句，“我听说，你那个瞎子弟弟，好像有点下落了。”
　　“你不是说，找不到了，他已经死了？！”不可置信的看着他，夏以沫吃惊不小。
　　“我是说找不到了，是说可能已经死了，但是这都过去三年了，有了新线索，有什么稀奇？”夏东阳说道。
　　“那他在哪里？过的好不好，怎么找到他的，确定是他吗？”立刻，以沫很紧张的问了一连串的问题。
　　看着她，没有回答她的问题，夏东阳微微的眯起眼睛，往后靠了靠。
　　这种感觉真的很好，被人求，和求人，绝对是不同的，自己很不擅长也不适合求人，天生，就应该是被人求的。
　　就这样看着她着急，看着她急切的样子，这才对！
　　“线索应该假不了，不过现在详细的地址，我也不是很清楚，还在查。”他淡淡的说，不紧不慢的点燃了一根烟。
　　“那……那查啊，既然爸爸你能查到线索，就一定能查到他在哪里！”她一紧张，一把抓住了夏东阳的胳膊，抓的紧紧的。
　　低头，看着抓住自己胳膊的手，夏东阳慢条斯理的把手臂抽了出来，然后吐出一个烟圈，“以沫啊，爸爸不是不近情理，这么多年，不是也在帮你找线索？你看现在，也有了消息了，本来呢，是应该帮你继续找下去的。”
　　“可是你也知道你姐姐的病情，拖不得，最近为了给你姐姐找个好大夫，好医院，都忙得焦头烂额，哪里还有心思分神其他的！”他停了一下，睨了她一眼，“再说了，你不是不知道你阿姨那边，她心情不好的时候，谁的面子都不给！明珠的病这么重，爸爸要是在去帮你查这个……”
　　话就在这里停了下来，没有再说下去，不过以沫也明白是什么意思了。
　　是了，他这是要挟，赤裸裸的要挟，明明白白的！
　　自己不帮他的忙，不去求唐裕找大夫，他就不会告诉自己洛生的下落。
　　她就这么一个同母异父的弟弟，当初妈妈交代，一定要照顾好他，可是夏东阳带走了她，却留下了妈妈和弟弟。
　　后来妈妈死了，弟弟下落不明，如果不是要倚靠着夏东阳的力量去寻找他，何必这样寄人篱下。
　　看向夏东阳，他不紧不慢的，烟雾从口中吸入，鼻子里慢慢的喷出来，很快整个车厢里，都弥漫着呛人的烟味儿。
　　“爸，我去跟唐裕说，我会尽力去求他，但是……他会不会帮忙，我不敢保证！至于洛生……我希望你也能尽力帮忙，就当做善事！”她妥协了，不得不妥协。
　　闻言，夏东阳笑了起来，把烟捻灭，两只手拍着她的肩膀，“这就对了，这才是爸爸的好女儿！明珠也会谢谢你的！爸爸相信你的能力，唐裕一定会听你的话，对他来说，也不过是一句话的事。”
　　58、不许分房
　　答应是一句话的事，可是办起来，就没有那么容易了。
　　头疼的回到家，这两天唐裕出差，怎么也要等到他回来再说。
　　“你回来了。”淡淡的一声，把她从神游中拉回了现实。
　　愣了下，才想起来家里还有尊老佛爷。
　　“妈，你在呢。”她其实是打招呼。
　　不过唐母却挑了挑眉，“怎么，就这么希望我不在吗？”
　　“不是，我不是这个意思。”连忙否认，这个婆婆看上去还是很和蔼的，但是说起话来就知道，没有那么好相处。
　　“好了，这事儿不用较真，你跟我过来，我有话问你！”说完，她转身就走，看着是上楼去了。
　　揉了揉太阳穴，夏以沫只得也跟着上去了。
　　进的是唐裕的房间，她没明白什么意思，有点犹豫，站在门口踟蹰了一下才进去。
　　唐母就坐在床边，看着她，“我是老虎会吃了你吗？站那么远做什么？”
　　“妈，您要说什么？”往前挪动了一点，只想着不要跟这个婆婆正面交锋就好，她说什么，自己听不顺的忍一忍就是了，别起了冲突就好。
　　看了看她，转头看向铺的整整齐齐的床铺，她淡淡的说，“你跟唐裕还分房睡呢，是吗？”
　　脑袋里嗡的一下，没想到唐母提到的是这个，瞬间脸涨得通红，说是也不是，不是也不是。
　　“我在问你话！”声音加重了一点，警示着她。
　　夏以沫支吾了半天，点了点头，“是！”
　　“既然结婚了，为什么要分房睡？唐裕的意思？”唐母接着问道。
　　“我，不是……”
　　天啊，唐裕为什么要在这个时候出差，让她怎么解释？她……她一度很庆幸唐裕跟她分房睡，可是现在让她怎么解释，她自己也不是很清楚，为什么唐裕会这么做。
　　“那就是你的意思了？”见她回答不上来，便直接认定了。
　　解释不来，只能悻悻然的放弃，反正怎么解释都是错的。
　　看她垂着头不开口了，就以为她是承认了。
　　养尊处优的手在床铺上轻轻滑动，摩挲着床单的纹理，她轻声道，“本来我也想做一个开明的家长，不多过问儿女的事，但是这一点，我不得不多说一句。你是什么出身，自己心里也明镜儿似的，家里条件如何，也比任何人都清楚，能嫁给唐裕，想必不会是委屈了你？”
　　一边说着，一边挑眉看向她，似是在征询她的意见，但摆明了就是给她一个警告。
　　抿起唇瓣没有回答，她不想起争执，就必须当做什么都没听见，反正，反正她说的也确实是事实，如果从客观条件来说，嫁给唐裕，确实是自己占了大便宜。
　　看她还算温顺，也没有回嘴，唐母表示了满意，继续说下去，“既然唐裕也不算委屈你，唐家也没有亏欠你，你就应该尽到做妻子的本分。这厨房入不得，厅堂出不得，以后怎么担得起做唐家少奶奶的担子？”
　　夏以沫很想回一句，你本就没想让我来担，之前不是还谋划着让唐裕可以离婚，甚至可以外面找个女人生孩子的么。
　　话都到了嘴边，又硬生生的咽了下去，只是眼观鼻鼻观心，克制着自己。
　　站起身，唐母比她要略微矮那么一点点，可是气势上，却是一点都不输人的，“我也不想摆出长辈的架子来训斥你，不过，我希望你能尽到起码做妻子的责任，我们唐家没有重男轻女一说，但是孩子，总归是要的！”
　　“听明白了吗？”不知何时，已经走到了她的面前，看着她问道。
　　“听……明白了！”夏以沫应声道，“可是这两天唐裕不在，是不是等他回来了，我再搬过来？唐裕……不喜欢别人乱动他的东西。”
　　眼睛下意识的扫了一眼他的床铺，就算乱了，那也不是她弄的。
　　不是没有看到她的小动作，唐母唇角翘了翘，“可以。”
　　…………
　　没有预想中的糟糕，除了下午被训诫了一通，婆婆比想象中要好相处多了。
　　晚上吃完饭陪聪聪在玩的时候，手机响了起来。
　　“在干什么？”唐裕不喜欢拐弯抹角，上来就直奔主题的问。
　　“刚吃过饭，在陪聪聪玩。”一边逗弄着小家伙，一边回答道。
　　“晚上了，别让他玩的太疯，对睡觉不好。”不放心的交代着，“妈还在吗？”
　　“在，要让妈跟你说话吗？”她连忙站起身，如果他说要，就立刻准备走出去了。
　　“不用了！”马上说道，这丫头，他不过随口问句，“我……后天就回去了，这边的合同还没妥当，要多耽搁一天。”
　　迟疑了一下，还是说道，自己都不知道，为什么要对她解释。
　　“哦。”她应了一声，其实他早一天回来和晚一天回来，对自己来说，都没有多大影响，也根本不必要跟自己解释的。
　　陷入了很奇怪的沉默，过了一会儿，唐裕忍不住说，“你就没有什么话要对我说？”
　　“呃……说什么？”脑子里飞快的转着圈，难道唐裕已经知道了自己有事要求他，还是说夏东阳直接找过他了？如果找过了，为什么还要让自己去找他？
　　“没什么，挂了！别让聪聪太晚，早点睡！”突然的，他的口气就有点生硬，听着有点怪怪的。
　　没等以沫反应过来，那边就直接挂断了。
　　难道……真的是夏东阳找过他了？所以他才会那么的生气？
　　心里揣测着，也不知道什么时候跟他说合适，可是如果不说，洛生的下落……
　　“爸……”稚声稚气的，突然蹦出来一个词，吓了以沫一跳。
　　愣了下，小心翼翼的看着小家伙，紧张的追问了一句，“你说什么？”
　　小家伙咧了咧嘴，拍着小手，好像受到了鼓舞一样，“爸，爸……爸爸……”
　　发音还不是很清晰，但是已经足够让人振奋了，嘴巴边上还带了点小泡泡出来。
　　“你才多大啊，爸爸都会叫了！刚才你不叫，他听到一定开心死了！”一把抱起他，想了想，又有点郁闷了。
　　唐裕听到了，一定会很高兴吧。
　　“你个小没良心的，天天我陪着你玩，你倒是先叫爸爸了，要叫也先叫我啊！叫我，叫我……”额头抵着额头，笑着说。
　　小家伙笑眯了眼，咯咯的笑着。
　　说到这里，夏以沫想起了不对劲的地方，“哎，不对，你叫他爸，你叫我什么呢？”
　　脑海里冷不丁的冒出一个“妈”，顿时就打了个冷战，鸡皮疙瘩起了一身。
　　天啊！这么个小不点要是叫她妈，这事儿得多恶寒啊！
　　眼珠转了一圈，似乎有主意了，看着他笑眯眯的说，“要不，以后你就叫我姐姐吧，好不好？”
　　“嘎嘎……”
　　简直算是欢快的回应。
　　“那就这么愉快的决定了！以后你叫我姐姐啊，千万别叫……那个！偷偷叫就行了，咱们俩的小秘密啊，嘻嘻！”一边拉着人家的小手指打钩，好像完成了什么天大的仪式一样。
　　全然不知，电话那边的唐裕，心情有多不顺畅。
　　本来预计的无误差的话，明天就可以回去了，可是犹豫时间上的耽搁，这边合同章程里面愣是让对方挑出个刺儿来，要推迟一天了。
　　出门在外，他也从没想过要跟谁交代过，今天莫名的，就想打个电话告诉她。
　　告诉自己，只是想关心一下聪聪，可是这小女人怎地如此懵懂，问她有没有话，她就什么都没有想说的？
　　最可气的是，连他自己，都说不清想听她说什么。
　　敲门声响起，丢开手机，他捏了捏鼻梁中间，“进来！”
　　温舒雅穿着一套合体的藕荷色晚礼服走了进来，“唐总，今天晚上对方为您特意举办了接风宴，车子已经在外面准备好了，可以出发了吗？”
　　抬头看了她一眼，唐裕点点头站起身，顺手拿上外套。
　　看着他一脸疲倦的样子，温舒雅很是体贴的问道，“您是不是累了？要不，我去帮您推辞了吧？”
　　“哎！”一抬手，唐裕说道，“本来我临时走开，对方都已经有些不满了，再诸多推诿，只会让下面的合作更加难以展开。不妨事的，走吧！”
　　上前，温舒雅轻轻的挽住他的胳膊，同他并肩往外走去。
　　唐裕并没有拒绝。
　　温舒雅绝对是一个非常称职的公关经理，她得体大方，也在应酬场合游刃有余，他绝对不会因为私人的事情而拒绝这样一个得力的助手。
　　………………
　　不胜酒力。
　　确切来说，他今天喝的并不多，可能真的是这两天有些劳累了吧。
　　坐在车上，就已经昏昏欲睡了，好在温舒雅挡掉了不少的酒，当然，和谈是非常愉快的。
　　坐在汽车后座，空调温度开的略低了一点，好让他觉得舒服一些，唐裕的脸过于红了，轻轻的闭上眼睛，头往后靠了靠，“小温，今天，辛苦你了！”
　　他淡淡的说，眼皮都没有睁开，温舒雅甚至分不清他是醒的，还是醉的。
　　“唐总客气了，这本就是我分内之事！”她笑了笑，温婉的说道。
　　沉默了下，他没有再说话，侧头看了看，唐裕似乎已经睡着了，发出略有些重的呼吸声，眉头还紧锁着。
　　“唐总，唐总？”唤了两声，见他没有反应，轻轻的伸出手去，小心翼翼的，触碰到他的领带。
　　59、你是不是没钱
　　纤细的手指勾了勾，将他的领带勾松了一点，看看他，没有什么反应，然后顺手一拉，把领带给解了，这样他能舒服一点。
　　领口的两个扣子，也顺便解开，露出了里面线条弧度优美的锁骨。
　　坦白说，唐裕并不算瘦，典型那种穿衣显瘦脱衣有肉的，她曾经在办公室撞见过一次他换衣服，只是匆匆瞥了一眼，也发现他身材真的是很好。
　　这个世上，如果有个男人可以毫无悬念的勾走她的心，那就一定是唐裕。
　　身家完美，身材完美，相貌完美，就连个人感情，都是那么的完美，他不似一般的风流公子，也不像其他那些冷酷总裁，只可惜，她没有把握住机会，不不，甚至说，他连给自己的机会都没有。
　　倾身，轻轻的在他的脸颊印上一吻，他全然无觉，在她的心中，已经悄然升起了一个计划。
　　车子很快就到了酒店，在她和助理的搀扶下，把唐裕送回了房间。
　　“小南，你去休息吧，我给唐总擦把脸，也就回房了！”温舒雅不动声色的说。
　　“好！有什么事就叫我好了！”助理点了点头，退出了房间。
　　看着躺在床上的唐裕，温舒雅微微眯起眼睛，她坐在床畔，低下头，看着他。
　　手指轻轻的从他的脸颊滑过，每一寸线条，都细细的抚触，最后来到了他松开的衣领处。
　　趴下来，靠在他的胸膛上，多少次，她都希望他能像现在这样拥自己入怀，可是，他都没有。
　　该感怀于他的洁身自好，还是该哀叹自己没有魅力？
　　随着扣子利落的解开，她的唇也逐渐的从胸口一路往下……
　　皱起眉头，唐裕隐约觉得有些不太对劲，太过灼热的感觉让他喉咙发干，催促着他醒了过来。
　　睁开眼，还有点迷糊，看看周围，这是酒店，他已经回来了。
　　还没等回过神来，一股更加灼热的感觉将自己包围，陌生又有点熟悉。
　　低下头，就看到散落的长发，还有蜿蜒而下的她，猛然坐起身，“你在干什么？！”
　　“唐总……”温舒雅没想到他会在这个时候醒过来，吓了一跳，不过很快，她就整理好自己，坐直身体，“唐总，你喝醉了。”
　　“我喝醉了，你也喝醉了吗？出去！”拧起眉，唐裕呵斥道。
　　咬了咬唇，温舒雅说，“唐总，那天我去送资料，你开会，我都听到了！”
　　一时间，唐裕还没有明白她在说什么，什么开会。
　　看他似乎有点茫然，她便接着解释道，“唐，那天董事们说的话，我都听到了。两年内，你必须要生个孩子。唐，我可以的。”
　　“你说什么？！”唐裕拧起眉头，就好像没有听懂她说的话一样。
　　“唐，如果你需要一个孩子，我可以做到！”说着，她站起身，将身上礼服的拉链缓缓拉开。
　　“等等！”唐裕伸出一手拦住她，“我想你忘了，我已经结过婚了，就算我需要一个孩子，也不会是你！”
　　瞬间，温舒雅的脸色变得很难堪，她眼睛里噙着泪，“为什么？”
　　“为什么不能是我？唐，我以为，这么多年，你应该懂我的心思，你也应该知道我对你……”她还没说完，唐裕就打断她的话。
　　今晚喝的酒确实有些多，他扶了扶头，“我以为，上次已经说的很清楚了！我跟你只是工作的关系没有其他，也不会有其他！如果你再这样，我想，你不适合再在唐氏做下去！”
　　“唐，你真的要这么绝情吗？！”手还停留在拉链上，温舒雅一张脸楚楚可怜，“我知道你结婚也只是为了应付董事会，既然都是应付，为什么那个人不能是我，做新不如做旧，为什么？”
　　“出去！”唐裕毫不客气的说，很不耐烦，看都不看她一眼。
　　深深的看了他一眼，温舒雅含泪出门。
　　起身去倒了一杯水喝，揉了揉太阳穴，心里有些烦躁。
　　他不是不知道温舒雅对自己的心思，正因为有这样的心思，才绝对不能是她。
　　不想公私不分，她会是个好的公关经理，但挑选来做妻子，不适合，起码她不会善待聪聪。
　　“小南，订一张明天回去的机票。不，不是我，明天送温经理先回去，对！”挂了电话，他需要好好的思考一下，温舒雅还适不适合留下来。
　　………………
　　早上刚起床，下了楼就看到唐母已经坐在客厅里了，桌上一杯香气四溢的热牛奶，仿佛在等她一般。
　　“妈，早！”她唤了一声，心里嘀咕着婆婆会不会觉得她起太迟了。
　　“嗯。”淡淡的应了，唐母说，“先吃早点，等下陪我出去。”
　　愣了愣，她没想到真的是在等她，瞬间有些凌乱，“妈，我等下……”
　　“你等下有事？”挑了挑眉，看向她，“我问过老钟，你今天没有课。你是要回夏家吗？”
　　头皮发麻，没想到钟叔都已经说出去了，可是，她今天是不用去学校，但是要去图书馆打工啊。
　　又不想告诉她这件事，只能干笑两声，“没，我今天没事。妈，要去哪儿？”
　　见她没有推阻，唐母脸色缓和了些，“过两天，是韩太太的生日，我们两家一直交好，总要送份礼去，你陪我去挑一挑。”
　　听到是这个差事，她简直是叫苦不迭。
　　她也不认识什么韩太太，更不知道送什么合适，叫她去做什么啊？
　　但是没法子，婆婆的意思总不能忤逆，只得吃了早饭，偷偷上楼给图书馆那边打电话请假，胆战心惊的。
　　那边刚换了新的馆长，上次就差点被开除了，自己又是个临时工，短工，分分钟有被炒鱿鱼的危险，万一工作丢了，她的零花钱可怎么办。
　　好在那边没有太为难她，简单换了身衣服下楼，是最简单的T恤牛仔裤。
　　上下打量了一眼，唐母显然是很不满意的，“知道你还年轻，但也不能整天穿这些，既然是唐家的儿媳妇，就应该进退得宜，就算夏家没给你陪嫁的衣服，结婚后没买过吗？”
　　挠了挠头，她还真没买过，唐裕也想不起来，她也无所谓。
　　“那个……妈，我觉得这样挺好的，要是您不喜欢，改天我去买两套换换。”她尽量讨好的说。
　　看着她挠头的小动作，唐母再次皱了皱眉，真不知道唐裕为什么要选她，真的是，太过草率了！
　　轻叹一声，也不再为难她，“好了，别耽误了时间，走吧！”
　　跟着唐母径直去了君泰。
　　夏以沫偶尔逛街从来不去君泰，贵族的消费，心痛的享受。
　　她曾经从橱窗里瞄过，动辄一件夏天的连衣裙都得好几万，她没那个钱，倒是夏如玉买过几次，让她唏嘘感慨了一阵。
　　现在跟着唐母走进去，只觉得不太自在，也不知道她要买什么，希望能尽快解决，早点回家。
　　正当她胡思乱想的时候，唐母已经经过一个专卖店，进去了。
　　慌忙跟了进去，匆忙间也没看清是什么品牌，反正都无关紧要了，也不是她买。
　　“欢迎光临。”里面的导购小姐很热情。
　　唐母绕着柜台走了一圈，然后坐下来，“有没有新款？”
　　“有的，请稍等。”说着，导购小姐从里面拿出了几个盒子，“这几款都是最近的新品，尤其是这款，唐太太以前留意过的，现在已经到货了。”
　　“哦？”唐母很感兴趣的样子。
　　看来很熟悉，能一口叫出唐太太。
　　扫了一眼，以沫发现是手表，但是真的好美，只看一眼就喜欢上了。
　　表盘是一圈碎钻，在灯光下折射出迷人的光芒，里面的勾丝图绘不知道是什么做的，但是很漂亮，女人戴简直太好看了。
　　一边听着导购小姐介绍着，看着唐母在手腕上比划，忽然听到她问了一句，“你觉得呢？”
　　她愣了下，才反应过来是问自己，连忙说，“好看，真挺好看的！”
　　导购小姐忍不住笑了起来。
　　眉心微蹙，唐母说，“那你觉得，这三款，哪个比较好看？”
　　她看了下，大致布局和设计是差不多的，就是颜色和细节上有些差别，“呃……我觉得……”
　　犹豫着，还是分不出来，“都挺好看的！”
　　唐母脸上明显有了点不悦之色，最后自己看了看，挑出两块来，“就这两款吧，都要了！”
　　“好的！”导购小姐立刻回答道。
　　“把这块好好的包起来，我要送人！”站起身，唐母看向她，“这里的表设计都不错，你看看有没有喜欢的，也可以选一款！”
　　说着，目光似有意无意的瞟向她的手腕。
　　她的手腕是空荡荡的，什么都没有，从她的角度来说，有手机了，还要手表干什么。
　　不过……婆婆说这话，她选一款，谁掏钱？
　　“我……不用了！”她笑了笑，“我不喜欢戴手表的。”
　　“不喜欢手表也没关系，不过你这身上也太素了点，等会儿去看看别的！”接过东西，唐母说道。
　　“妈，不用了，我真的不需要！”她赶紧说，“我觉得这样已经很好了。”
　　站定，上上下下打量了她一番，唐母突然说，“你是不是没钱？”
　　一句话，说的以沫好窘！
　　60、贵重的礼物
　　但是她不可能发火，这是唐裕的母亲，她的婆婆，边上还有导购投来好奇的目光。
　　她坦然的说，“对，我没钱，所以我买不起。”
　　她这样的坦然，唐母反而有些不自在了，皱起眉头说，“你是唐家的少奶奶，不要说买不起这样的话！”
　　声音略有点严厉了，见她只是默默的接过东西拎着不说话，迈步往前走去。
　　以沫就这样跟在她的身后，走出了一段距离，唐母突然停住步子，回头看她，“你说你没钱，唐裕难道没有给你过吗？”
　　“有！”犹豫了下，她点头，“我的学杂费都是唐裕帮忙交的。”
　　“没给你零用的？”挑了挑眉，看她不语，想了下，“难道你娘家就一分钱都不给你的吗？”
　　心里有点儿生气，这是笃定吃定了他们唐家啊！就算小家子气，也不能小家子成这样啊！
　　看着婆婆的脸色不好，知道她生气了，可是……可是这能怪她吗？一直以来，她过的就是这样的生活啊。
　　“妈，我……我有点零用钱的，不过买这些东西，就有点捉襟见肘了。我没关系，只要您开心就好了。”本来这些也不是生活必需品，奢侈品这种东西，可有可无。
　　“我开心，我怎么开心？让人家指着我们唐家的鼻子，说苛待儿媳妇，全身上下连一件拿得出手的东西都没有？！”动了火气，有点愤愤然的说。
　　看到她动怒，以沫咬住唇瓣，觉得有点委屈，她就知道，陪着婆婆出来买东西，一准要不痛快，大家彼此都不愉快，何必呢。
　　她默然不语，唐母看着也就气消了许多，记得她是夏家的小丫头，好像不是夏东阳现在的老婆生的，那……也许待她确实不怎么好吧。
　　叹了口气说，“罢了，跟我来！”
　　往前没走多远，又进了一家店，她只默默的跟着，也不知道婆婆要干什么。
　　进去才发现，这是一家玉器店，琳琅满目都是一片翠绿，看着很是清新怡人。
　　“唐太太好！”立刻有人迎上来，看来真是常来常往的大户，走到哪都认得的。
　　唐母点了点头，“有没有纯度比较好点的镯子？”
　　“有的！”导购小姐立刻笑容满面的说，“可也巧了，这两天刚到了几款新货，想着唐太太您一定喜欢的！”
　　从里面端出个托盘，放了好几款翠绿的玉镯。
　　夏以沫不懂这个，只是看着觉得颜色很绿也很好看，不过……不是已经买了方才的手表了么，还要买镯子？她从来不知道，有钱人家连送礼都是大方成这样！
　　“这些颜色都太老沉了点，有没有看着朝气一点的？给我儿媳妇买。”说着，看向一旁的夏以沫。
　　听到这话，她都惊了，没听错吧？给她买？！
　　吃惊不小，嘴巴张成了“O”型，待反应过来的时候，连忙说，“不用了，妈，我就不用了，真的！”
　　“什么不用了，看你全身上下，干净的一点点首饰都没有，出门谁信你是唐家少奶奶？”唐母吩咐道，“有吗？”
　　导购小姐立刻连连点头，“有的有的！”
　　不由得多看了夏以沫两眼，然后匆匆去换了几款过来，很是羡慕的说，“唐太太，您真疼您儿媳妇呢！”
　　唐母只是笑了笑，朝着夏以沫招招手，“过来，看看喜欢哪个。”
　　局促的看着托盘里的那些玉镯，她只想知道，这些东西都是多少钱。
　　可是价签看不清楚，也不好意思去翻动，只能说，“妈，我真的，不用了，怎么能让您破费呢？”
　　“如果觉得让我破费了，就让唐裕回来还给我。你是他媳妇，他掏钱给媳妇买点东西，也是理所应当的！”她说道，“这个怎么样？”
　　拿起来一个，看着没有绿的那么暗，看上去还是很通透的。
　　不由分说拉过她的手，往上一套，刚刚好套上，还挺合适的。
　　“妈，这……这不合适。”慌了神，就想往下褪，可是越着急越褪不下来。
　　“怎么就不合适了，你再说，我要生气了！”唐母看起来真的要生气的样子。
　　见识过唐裕的喜怒无常，没想到唐母也这样，还真不愧是母子。
　　当即，她就不敢再说什么，只能老老实实戴着不动了。
　　“是呀，就不要推辞老人家的一份心意了，您可真幸福呢！”毫不掩饰眼中的羡慕，接过卡，导购乐颠颠的结账去了。
　　低下头，她不动声色的把镯子转了转，看到上面的标签，还没数清几个“0”，光是看到那个长度，就吓了一跳。
　　噤声不敢说推辞，但是这东西回家说什么也要取下来好好放着，让她带着万一哪天撞了磕了，不得心疼死。
　　那点小动作唐母自然看在了眼里，不由得叹息，小家子就是小家子，没见过世面。
　　本来以为买完东西也就回去了，可没想到唐母却要在外面吃饭，不由得叫苦不迭，这得到什么时候才能解脱啊？
　　“好像陪我，你很不高兴？”乜眼看了看她，唐母淡淡的说。
　　“怎么会呢，只是我怕我太闷了，妈会觉得没意思。”陪着笑说，感觉自己比过去伺候老佛爷也就这样了。
　　“闷，是闷了点！”点头，唐母非常认可，“你现在还在学校里上学？”
　　“是。”她老老实实的回答。
　　“念的什么？”端起咖啡喝了一口，似随口问道。
　　“小语种，阿拉伯语。”
　　手凝滞了下，唐母看向她有点奇怪，“怎么念这么冷僻的专业？”
　　“呃……”冷僻吗？她也不觉得啊，“就是感兴趣，所以就念了。”
　　“也好，唐家也不需要太能干的儿媳妇，能干……不是什么好事。”不知道想到了什么，唐母若有所思的说。
　　见她陷入沉思，夏以沫便乖乖的没敢开口，乐得自己被忽视，小口的嘬着面前的橙汁。
　　再抬起头，唐母见她只是低头喝着橙汁，窗外的阳光透过玻璃倾洒进来，笼罩着她，好像每一根发丝都在闪光。
　　虽然这女孩子有点小家子气，不过也好，这样的才会乖乖听话。
　　更何况，长得也算是清秀可人，或许唐裕看上的，也是这两点吧。她忽然之间，觉得能明白儿子在想什么了。
　　“如今你既然是唐家的儿媳妇，有些话，我就不妨跟你直说。”唐母说道，“你跟唐裕分房睡，这我本就不赞成，哪有新婚夫妻这样做的，传出去像什么话？”
　　“我，我立刻就搬。”她连忙回答道，脸都憋红了，这事儿不是说过了，干嘛又提？
　　“不仅仅是这事儿。”唐母说，“你呢，还年轻，也许还不着急，但是今天我就开门见山了，一年内，你必须给唐家怀个孙子，不然的话，到时候就不要怪我这个做婆婆的不讲情面了。”
　　“噗……”她一口橙汁喷了出来，实在是没控制住，还呛得自己连连咳嗽。
　　关于怀孕这个话题，她上次听到过，可是断没想到唐母会直接跟她摊牌。
　　看着她呛得满脸通红，一直咳嗽，唐母也不说话，就这样静静的看着她，等她稍微好了一点才说，“话虽然听起来不好听，但我也算提前给你打个预防针，一年，不算什么难事。”
　　“不是两年么？”忍不住小声的嘀咕了一句，她记得自己明明听到的是两年，怎么到了她这里，就直接缩短了一半。
　　虽然是小声嘀咕，可唐母也听到了，很有点诧异，她没想到她居然知道此事，是唐裕说的？！
　　深吸一口气，她说，“不错，唐裕的时间是两年，但是你，只有一年。”
　　猛然抬头，她怎么觉得自己理解能力瞬间变差了，听不懂了呢？
　　看着她茫然的目光，唐母说，“唐裕需要两年内生个孩子，可是我不可能把全部的赌注都押在你的身上，如果两年你没生，唐裕怎么办？”
　　不顾她的脸色由青转白，唐母接着说下去，“所以，你只有一年的时间，一年内，如果你生不出来，我丑话说在前面，我不排除找别的女人给唐裕生个孩子。当然，唐少奶奶的位置还会不会是你，我也不能保证！”
　　说完，一片沉寂。
　　夏以沫一声不吭，就是这样看着她，不知道在想什么。
　　回望着她，唐母知道，这些话听起来可能是有些残忍，但是她不觉得自己有什么错。
　　这样的一个女孩子，能够嫁入唐家，坐上唐少奶奶的位子，不得不说各种机缘巧合，自己事先给了她提醒，也算是给足了她时间，已经很仁至义尽了，如果做不到，那也不能怪她这个做婆婆的狠心。
　　董事会那边只给了两年的时间，如果一年她都没有怀上，那么从外面找一个，也不为过。
　　她不开口，自己也便不说话，反正事先讲明了，对谁都好。
　　“唐裕知道吗？”忽然，夏以沫开口了，安静的问道，“这也是唐裕的意思吗？”
　　看着她苍白的脸色，唐母本来想说什么，唇瓣动了动，到了嘴边绕了一圈，只化成一个“是！”。
　　她的脸色更加白得透彻了。
　　61、故意曲解
　　从外面逛街回来，夏以沫就回了房间，一直没有出来，唐母也不着急，反正她是需要时间消化一下。
　　不过，这种事情，想必任何一个有脑子的人衡量一下，都知道该怎么做。
　　她想保住唐家少奶奶的位子，想要安稳的过好日子，就必须要答应自己的条件，更何况，这本来也是她应该要做的，不是吗？
　　在屋里，以沫已经坐了好一会儿了，怔怔的看着自己手上的镯子发呆。
　　手腕都已经通红了，可还是没取下来，肥皂水也用了，想了很多办法，可褪不下来。
　　也真是有够邪门的，当时戴上去是那么顺利，结果取下来就这么困难了。
　　脑中不断的闪现唐母的那些话，一年，一年内怀上唐裕的孩子？
　　五味陈杂，说不清的感觉夹杂在心底，屈辱，羞耻，以及愤怒。
　　唐裕的意思，当真是他的意思吗？他不好说，所以借助婆婆的口说出来？
　　心烦意乱，突然听到楼下传来了车子的声音，站起身从窗口望下去，是唐裕的车，他不是说要晚一天回来吗？
　　看着他下了车径直往客厅走，就这样站在窗口，动也不动。
　　唐裕算是加紧办事效率，到底是把合同给拿下了，匆匆的赶回来，看到母亲还在客厅坐着，愣了下，“妈，你在呢。”
　　“什么话，就这么不想看到我？”唐母站起身，却是微笑着走向他，伸手接过他的外套是那么自然而然，“怎么，事情可还顺利？”
　　微微颔首，唐裕说，“聪聪呢？”
　　“就关心你儿子！”嗔道，唐母却朝里面努了努嘴，“在玩儿呢，估计也快要睡了。”
　　“唔，我先回房。”他也累了，想要回房洗个澡换换衣服。
　　唐母一把拉住他的手臂道，“唐裕，我不管你怎么想的，但是老婆娶回来，不是摆着看的。我已经跟她说过了，这分房，万万不能再这样下去了！”
　　怔了怔，唐裕倒是忘了这茬，也没想到母亲会去说这些。
　　“你跟她说过了？”再次确认一遍，看到母亲点头，轻叹一声，“我知道了。不过妈，这件事是我自己的事。”
　　“也许夫妻之事确实是你自己的事，但是孩子，就不是你一个人的事了！”唐母淡淡的说，“好了，我在这里也讨人嫌，我就先回去了。不过过两天是你韩伯母的生辰，记得要去！”
　　“知道了！”他点点头，“那我让钟叔送您？”
　　“不用了，留在这里讨人嫌，要走还不快点！”她笑着说。
　　“妈……”
　　唐裕还没说完，唐母就摆了摆手，“好了，跟你开个玩笑！不过妈妈的话，可记得放在心上！”
　　说着倾身，在他的脸颊印上一吻，然后提着简单的包包就出去了。
　　匆匆上楼，唐裕在楼梯口迟疑了一下，看向客房的门，是关着的，她一定在里面，不过却没有出来。
　　脚步顿了顿，转身还是先回房去了。
　　洗了澡换上衣服，唐裕出来，看到自己还是简单的床铺，擦着头发想了想，孩子的事情他不是没有考虑，只不过这样被人逼着生孩子的感觉真让人不舒服。
　　而且，这丫头也还小，他也没想过跟她生孩子会是什么样的景象。
　　两年……
　　烦躁的揉了揉头发，走一步算一步吧先！
　　下了楼，看到依旧是自己一人，叫道，“徐妈，去叫少夫人下来吃饭！”
　　“是！”徐妈上楼敲门，“少夫人，吃饭了。”
　　“我不舒服，不吃了。”门里传来了声音。
　　以沫刚刚说完，想了想，他既然回来了，也不可能总避而不见，便拉开门道，“算了，我还是自己去吧！”
　　终究是逃不开，倒不如索性把话说清楚。
　　她想来想去，还是要亲自问一问，问问唐裕到底是怎么想的，他真的打算如果自己一年怀不上孩子，就要外面找一个吗？
　　怀着气愤的心情下楼，几乎是带着兴师问罪的气势，但当看到他的那一瞬间，莫名的全跑光了。
　　“你……回来了！”顷刻变成委屈小媳妇。
　　“嗯。”唐裕淡淡的应了一声，“我不在的这两天，家里还好吧？”
　　“好。”她闷声回答道，忍不住又补充一句，“有婆婆在，一切都好！”
　　听出这话里的委屈味儿，唐裕忍不住唇角逸出一丝笑意，“你这是跟我在抱怨？”
　　“不敢。”她回答道，然后坐到了餐桌前。
　　聪聪也被抱了过来，或许是两天没看到爸爸了，显得格外的兴奋，小手张着，露着白白的小牙在笑。
　　看到孩子这样，唐裕的心情也格外的好，直接伸手过来，“让爸爸抱抱！”
　　“爸，爸……”吐字不是很清晰，但也足够让人听到了。
　　微微一怔，唐裕显然是不太相信自己的耳朵，看着他，“你叫什么？”
　　“爸，爸爸……”很开心的样子，好像听懂在被人夸奖了。
　　“真聪明！”唐裕激动的说，“居然都会叫爸爸了！”
　　“上次你打电话来，他就会叫了。”夏以沫闷闷的说，这小鬼还真会表现。
　　“是吗？”在兴头上的唐裕忍不住在孩子脸上亲了两下，然后又放下来，“先给聪聪喂饭。”
　　“是！”小保姆回答道，然后细心的给孩子喂饭。
　　夏以沫看着他脸上的笑容，绝对不假，真的很喜欢孩子，她就不明白了，既然他已经有孩子了，还是个儿子，为什么就一定非要在两年内，再生一个？！
　　转过头，唐裕看到她盯着自己的脸，摸了摸脸颊，“怎么，我脸上有东西吗？”
　　她慌忙摇摇头，“没有！”
　　看着她欲言又止的样子，明显是有事情想说的，就是开不了口。
　　不紧不慢的吃完自己的饭，对一旁的小保姆道，“把小少爷抱进去休息吧！”
　　这才擦了擦嘴，看着她说，“有什么话，不妨直说。”
　　“啊？”抬起头，她愣了愣，一时没反应过来。
　　“妈是不是跟你说什么了？”唐裕以为她是在为同房的事情而羞涩。
　　但是以沫却理解成他是在说孩子的事，那就是说……他真的是认可的？
　　“嗯，说了。”她说道，想看看唐裕什么反应。
　　“那你有什么想法？”他想听听她的意思，如果她不愿意，自己也不会强求。
　　“我？”她觉得有点可笑，这种事，还要问她有什么想法，他觉得自己应该有什么想法？
　　微微皱眉，唐裕说，“如果你不愿意同房，我不会勉强你。”
　　“啊？！”张大嘴看着他，他说什么，什么同房？
　　看她一脸诧异，就好像不知道一样，唐裕奇怪的说，“你不是说，妈都跟你说过了？”
　　“哦哦，是说过了，原来你是说那件事。”扶额叹息，真是乌龙。
　　“那你以为我说哪件事？”隐约听出来不太对劲，看着她追问道，“难道，还有别的事？”
　　垂下头，脸红得似要滴出血来，她低声的说，“孩子的事儿。”
　　“孩子的事儿？”唐裕似乎在思考着，看她脸都红成那样，难道说的是——
　　“那这件事，你有什么看法？”他是当真没有想到，母亲居然会直截了当的跟她说，本来是没想去跟她沟通这事儿的，不过看她羞成这样，莫名的，就想问问她。
　　脸色绯红，什么都要问她的看法想法，她的想法是不行，不可以，他们会听吗？
　　从来，就没有人会把她说的话当一回事，从来没有！
　　“我……没看法。”支吾着说，都不敢抬头去看他的眼睛。
　　“也就是说，你愿意跟我一起，生个孩子？”他故意去曲解她的意思，看着她说道。
　　“不，不是！”慌忙解释。
　　“不愿意？”
　　“……不是。”这让她怎么说？
　　“那我不明白了，不是不愿意，也不是愿意，你到底怎么想？”唐裕往后靠了靠，好整以暇的看着她。
　　桌上的东西都已经被收掉了，她就像一只可怜兮兮的小白兔，被堵到了墙角，蹦也蹦不起来，逃也逃不走，只能瞪着眼睛无辜的看着他。
　　咬着唇瓣憋了好一会儿，她终于忍不住了，猛然抬起头来，“我怎么想？我怎么想重要吗？不管我怎么想，其实你们不是都已经下了决定了？！”
　　“既然都已经有了决定，何必管我怎么想，也别等什么一年后了，我也不需要这样的‘宽容’！你找别的女人给你生孩子吧！”她一口气说了出来，感觉舒服了很多。
　　那种压抑的感觉实在很不爽。
　　婆婆的话，在她脑海里整整萦绕了一个下午，什么叫给她一年的时间，如果生不出来，就不要怪唐裕在外面找人生？说的好像对她多么的仁至义尽一样，她又不是生育的机器，凭什么要面对这样的羞辱。
　　是，她是出身不好，她是家境远不如他们，但这不能成为他们羞辱自己的武器，大不了这婚离了，她绝不稀罕这唐家少奶奶的位子！
　　“你说什么？”她没有注意到，唐裕的脸色噌的就森寒起来，周围的空气似乎都下降了好几度。
　　他面色很不好看，盯着她道，“你再说一遍？”
　　就算再迟钝，也察觉出不对劲了。
　　缩了缩脖子，思量着自己刚才哪句话不对了，可是让她再说一遍，却没有了方才的勇气。
　　但，但她又没错！明明是他们欺人太甚！
　　62、生育机器
　　唐裕寒着脸，目光宛若寒冰，“你再说一遍方才的话？”
　　“我……”咬了咬牙，她算是豁出去了，“再说一万遍也行，如果你非要找女人生个孩子，不用等一年后，现在就可以！我虽然低微，但也不是你们的生育工具，让我必须为了生而生，做不到！”
　　总算听明白了，整理出她的意思，唐裕说，“你是说，妈告诉你，必须要给我生个孩子，否则，就会找别的女人……生？”
　　说出最后一个字的时候，他依然是有那么一点犹豫的。
　　会吗？母亲真的会这样说吗？真的是……有失她的风度的。
　　“难道不是你的意思吗？”她没记错的话，婆婆确实说，这是唐裕的意思。
　　“你相信？”不答反问。
　　这一问，问得她也疑惑了，困惑的看着他，不知道到底是什么意思，“我不知道，但是如果真的是这样，我不介意你去找别人来完成。”
　　说完，她转身想要上楼。
　　手腕被唐裕一把抓住，猛然一用力，就将她拽回来。
　　力道过猛，以至于她撞到了自己的身上，跌入怀中，居高临下的看着她，唐裕忿忿的说，“你就这么希望我去找别的女人？”
　　她一口一个让他找别的女人生孩子激怒了他，从来没有一个女人，会像她这样，拼命的把自己往外推。
　　他都已经选了她做了唐家少奶奶了，她还想怎么样？就算生孩子这件事被人逼迫，他也不喜欢，但他更不喜欢她一口一个让他去找别的女人生，她就……这么不想跟他生个孩子吗？
　　心里愤怒，唐裕却是没有想那么多，没有想自己为什么那么介意她不肯生孩子的事。
　　“是！”夏以沫也是生气了，赌气的说。
　　“好，很好！”冷笑着，唐裕的火气无名的冲到了顶端，“你会满意的，如你所愿！”
　　说着，他手上用力一甩，她就重重的跌向沙发，站不稳的倒在上面。
　　直接走到门口拿上外套，他头也不回的走了。
　　外面天色都已经暗了下来，她本能的想开口问他去哪，话到嘴边又咽了下去，眼睁睁看着他消失，听到外面的车子声音，然后逐渐远去。
　　眼泪滑落下来，她甚至不知道哪里出了错，明明是他们把自己当成生育机器了，既然如此，她都那么开明大度的让他去找外面的女人生，他生的哪门子的气，要生气，也应该是自己好不好？
　　这边闹成这样，不可能一点动静都没有。
　　徐妈看看客厅里已经没人了，悄悄走过来，蹲在以沫的面前，“少夫人啊，这是怎么了，好好的，怎么就吵起来了！”
　　一边说，一边拿纸巾给她擦着眼泪。
　　坐起身来，抹了抹脸，她吸吸鼻子说，“没事儿，徐妈，你去忙你的好了。”
　　“哎，少夫人，你别怪我多事，刚才的话，多多少少我也听到了一点。”徐妈忍不住说，“要我说呢，这事儿不能怪先生，您确实说的有点过了。”
　　“我不对？”扬起眉梢，她不敢置信的问。
　　为什么都觉得她不对，她哪里就不对了？
　　“你先别生气。”徐妈起身给她倒了一杯水，一边说，“你看啊！这事儿我说的对不对？”
　　“大概么，我也听出个意思了，就是太太着急抱孙子，想让您跟先生抓紧时间生一个，对不对？”徐妈说道，“这个呢，也许您还年轻体会不到，到了我这个岁数，就能理解了。太太想抱孙子，这是正常的，至于说什么一年两年的，估计就是想让你们抓紧吧。可您……您要是现在不想生，就跟先生好好说啊，哪儿有让自个儿老公出去找别的女人的？”
　　把水塞进她的手心里，“唐先生这样的人，可是打着灯笼都难找，换做旁的女人，守都来不及呢，哪儿还有往外推的，您这不是……犯傻么！”
　　这也就是之前她住院的时候，一起比较熟悉了，不然的话，她一个做佣人的，哪敢跟主人说这些。
　　“我不想被人当做生育机器。我是个人，不是专门生孩子的，如果为了生而生，我宁可不生！”她握着杯子，没有要喝水的心思。
　　徐妈摇了摇头，“少夫人，您这就是太年轻了。这女人啊，嫁人生孩子，不是注定的事儿？早生晚生，还不都是要生的。既然要生，那就生了呗，什么机器不机器的，还不是看你怎么想？只要生了孩子，太太高兴，先生喜欢，您何乐不为，想那么多干什么。”
　　抬起头看着她，以沫总觉得哪里不太对劲，但是又说不上来。
　　心里隐隐觉得，不是这样的，徐妈说的不对，可是真的要辩驳，又不知从何说起。
　　“徐妈，女人注定就是给人生孩子用的，不生孩子，是不是就连做女人的价值都没了？”她一字一顿的问。
　　“话也不能那么说。”徐妈说，“不过少夫人，您都嫁给先生了，难道就没想过要跟先生以后有个自己的孩子？”
　　谁都知道，现在的小少爷不是现在的少夫人生的，至于是谁生的，不清楚。
　　少夫人能视如己出是难得，可这么年轻，理应有个自己的孩子才好。
　　摇了摇头，她觉得从本质的观念上，就不能沟通，“算了徐妈，我累了，我想休息了。”
　　“可是先生出去了，您不要问一问，他去哪儿了？”颇有些担心的说，“先生好像很生气，万一……”
　　话没说下去，她明白徐妈的意思，万一他气头上，真的去找了别的女人——
　　“万一真是那样，我也认了。”她说，仰头喝干杯子里的水，上楼去了。
　　如果这样吵上一架，他就出去找女人了，只能说，以后注定也会走上这一步的，不过是提早了而已，没什么好担心的。
　　……………………
　　话虽如此，可是躺在床上已经快两个小时了，还是辗转反侧，怎么都睡不着。
　　他还没回来，甚至连电话都没有一个，是真的生气了。
　　生气了，所以……他去找别的女人了吗？一想到唐裕现在很有可能跟其他女人在一起，甚至脑中闪过不堪的画面，就觉得胸闷的很。
　　不想了不想了，关她什么事！真的去找其他女人生孩子，她乐得解脱！这不正是她所希望的吗？
　　可是，可是为什么一想到那个画面，就会觉得胸堵得难受，眼睛泛酸呢？
　　使劲一拉被子盖住眼睛，不想了，管他怎么样呢，反正她坚决不做生孩子的机器。
　　迷迷糊糊的睡着了，不知道什么时候，门被推开了，带进来一阵风。
　　她还全然不知觉，直到一个人重重的坐在了床边，才突然惊醒过来。
　　“谁？！”还没来得及坐起身，就被来人猛然压下。
　　带着一股浓厚的酒味，扑鼻而来。
　　“谁？救命……”后面的话还没喊出口，就听到，“嘘——”
　　这声音有些熟悉，最主要的是，这味道似乎也有点熟悉。
　　“救命，谁救命，救谁命？”带着几分讥笑，他低低的说。
　　就算没有开灯，她这也听出来了，是唐裕！
　　是他，他究竟这是要干什么？喝醉了？
　　“唐裕……”她试图坐起来，“你喝醉了。”
　　“我会醉？”他笑，但是丝毫没有要起身的意思。
　　他的分量是那么的沉，以至于她挣扎了几次都没有坐起来，只能放弃。
　　躺在床上，他就这样压在她的身上，但是也没有什么过格的举动，只是静静的压着她，“你还真是有够大方，给我唐裕生孩子，是这么让你为难的事吗？就让你这么不情愿？”
　　“不是……”她想解释，不是给谁生的问题，而是这种被强迫的感觉，真的让人很不爽。
　　“别抵赖了！”唐裕说，“你的，你们家的，那种小把戏，我看惯了！”
　　总算坐了起来，外面的月光透过轻纱窗帘，映照在他的脸上，徒增了几分清冷，看着是那么的棱角分明。
　　“说吧，什么价？”他的眼睛比月光还冷，就这样看着她。
　　“什么？”皱了皱眉，她不太明白他的意思。
　　她的反问，惹来了更加的嘲笑，“我既然开口了，就别装傻。就算你不清楚，难道夏东阳没有给你列过价格吗？要什么价，你肯生孩子？”
　　一瞬间，夏以沫只觉得全身的血液都往头上涌，脑子一冲，也顾不得许多，随手抓了一样东西就往他身上砸，“无耻！唐裕，你太过分了，你说什么，你把我当什么！你滚，你滚出去！”
　　枕头，被子，乱七八糟，只要能拿到手上的东西，毫不犹豫的砸了出去，直到——咣当一声！
　　沉闷的一声响，伴随着唐裕低低的“嘶”，她才停了下来。
　　紧张兮兮的看着，她甚至不知道自己扔出去的是什么，砸到哪了，他受伤了没有。
　　想要问一下，可是闹成这样，一地的狼藉，又不好开口。
　　犹豫了会儿，见他再没有任何的动静，才小心翼翼的问，“你没事吧？”
　　他没有回话，也没声音，只是看着缩成一团的样子。
　　咬了咬唇，伸手把台灯给揿亮，然后就看到唐裕一手捂着头，坐在床边，只露出一个侧脸。
　　指缝间隐隐似乎还有红色，她吓坏了，不会真的伤到哪里了吧？
　　“你，你受伤了？”她坐起身来，连忙想要看清楚一点，地上倒着一个闹钟，看来那家伙就是罪魁祸首，可……她也不是故意的，谁让他说那样的话。
　　但是……脑中一片混乱，想要扒开他的手看个究竟，“到底怎么样了？”
　　63、如此狼狈
　　“你这女人真是！”唐裕叹了口气想要站起身，却冷不防被她一把给抓下手来。
　　看到他额头的伤口，倒抽了一口凉气，看着还真的是有点可怕的。
　　皮已经破了，流了不少的血出来，没想到自己下手那么重，伤口的周边还有点隐隐肿起来的样子。
　　“怎么办，怎么办？要不要叫救护车？会不会脑震荡？我……我不是故意的！”她是真的紧张了。
　　唐裕万一让她砸傻了怎么办啊？她真的不是故意的，自己也不该逮到什么扔什么，当时真的是太气愤了。
　　看到她慌乱的样子，唐裕只觉得又好气又好笑。
　　明明砸伤自己的是她，反倒要变成自己来安慰她了。
　　“行了，一点皮外伤，有什么打紧！”他不以为意的说，“再说了，我要真是脑震荡了，或者死了，不就遂了你的心了！”
　　看他的样子，似乎确实没事，指缝间是有点血，但是额头的好像已经不再流出来了。
　　“我……我没那么想过！”她也没那么恶毒，会想要他死。
　　只不过生孩子这种事，对于她而言，还总有些言之过早的感觉。
　　“罢了，你睡吧！”叹了口气，他的酒意也醒了几分，这番的折腾。
　　晚上是挺愤怒的，尤其她几次三番说让他出去找个女人生。
　　他是没想好怎么去应对董事会的那群老家伙，但是并不代表他就要随便找个女人生他的孩子，他还没滥到这种地步。
　　可看她迫不及待的样子，好像巴不得他出去找女人一样，刚才跟她说的那些，也都是气话。
　　既然他能气自己，那就让她尝尝被人羞辱的滋味。
　　“我……”看着他额头受伤，又一脸颓败，从来没有见过这样的唐裕，夏以沫顿时就有点不忍心了。
　　“我不是不想给你生宝宝，只是我还没想好。我……我没有心理准备，也不喜欢被人当做生育工具。”她说到最后，声音越说越小。
　　看着她可怜巴巴的样子，好像现在受伤受委屈的那个人是她。
　　叹了口气，唐裕走过去摸了摸她的头说，“我没打算现在让你生孩子，但更没打算让别的女人来生，这件事，我自有主张。”
　　“可是……”她想说，婆婆不是说，必须要在两年内生出来什么的。
　　话还没说出来，就被他打断了，“没什么可是，如果我唐裕连生个孩子，还需要听别人的，这生意场上，我也不用混下去了！”
　　说这话的时候，他的眼神中透射出来的精光，让人心颤。
　　莫名的，对他就是有一种信服，点了点头，以沫说，“但你的头，真的不要紧吗？”
　　“要不然，你让我打一次，自己试试要不要紧？”他倾身，双手按在她的两侧，看着她的眼睛说。
　　他离得好近好近，近的让她几乎有些透不过气了，顷刻，脸就红了起来，很是羞涩。
　　看着她的样子，唐裕的心情晴朗了许多，伸手在她的鼻梁上刮了一记，“睡吧，下次再敢说让我去找别的女人，我就让你坐实唐少奶奶的名分！”
　　说完，他起身出去了。
　　留下夏以沫一个人坐在床上，面对着满地的狼藉。
　　她发了半天的呆，什么叫做，坐实唐少奶奶的名分？
　　………………
　　唐裕回到自己的房间，顿时就觉得屋子清冷了许多。
　　以前怎么没觉得呢？
　　走到镜子前，看着镜子里的自己，额头上的伤，着实有些难看。
　　这丫头，下手真重！
　　不过刚才自己也真的是气糊涂了，加上喝了点酒，原先想给她个教训的，最后到了，受伤的却是自己。
　　摇头苦笑，好像很久，没有这么狼狈过了吧？
　　去洗了洗脸，然后找块创可贴贴上，看看有点奇怪，又给揭掉了。
　　真是麻烦，偏偏砸在这么个地方，她也真是会砸。
　　明天还得去公司，这样子让人看到，不定以为出了什么大事。
　　研究了一会儿，到底是把创可贴又重新给贴上了，奇怪就奇怪吧，总比让人盯着伤口看的强。
　　看着镜中的自己，几乎都要不认识了，这才多久的工夫，脸上居然能自然而然的露出笑意了。
　　不管怎么说，她对聪聪确实不错，孩子也很喜欢她，就冲着这一点，他觉得，妻子的人选没选错。
　　至于将来……
　　将来太远，他不敢保证什么，但是似乎这样走下去，也不是一件坏事。
　　……………………
　　夏以沫早上起床的时候就颇有点胆战心惊，想着昨天晚上，简直跟做了一场梦似的，可扭头看到已经“壮烈成仁”的闹钟，就沮丧的知道，那不是梦。
　　下楼看到唐裕已经坐在楼下了，埋着头几乎不敢看他。
　　“少夫人，早点要粥还是牛奶？”徐妈问道。
　　“粥好了。”她小声的说，偷偷的从眼角去瞄了眼唐裕。
　　他的样子还是很淡定的，额头上面隐隐可以看到创可贴的痕迹，不过伤口是遮住了，周围还有点青紫，在肤色下衬托的更加明显了。
　　端着粥过来，放下抬头，才看到唐裕脸上的伤，徐妈惊叫道，“先生，您受伤了？”
　　“嗯，昨天不小心撞到了。”唐裕淡淡的说，又看了她一眼，“今天要不要出门？”
　　“要！”她立刻回答道。
　　昨天婆婆在，害的她都没有去图书馆，今天再不去，估计这份零工就不用做了。
　　“下午早点回来。”他也没多说什么，眸光收回来的时候，扫到她的手腕，停顿了下，“你的镯子……”
　　一看就知道是上等货色，之前没见她戴过，哪里来的？
　　听他提到，才想起来，举起那只手腕说，“陪妈逛街的时候，她给我买的，我本来想着这么贵重的还是收起来的好，可是……取不下来了，不知道怎么搞的。”
　　说着，又试图转了转，可还是取不下来。
　　“买了就戴着，收起来做什么，我们家又不是专司收藏的！”唐裕说，“成色不错，妈眼光挺好。”
　　是眼光好，价格还好呢！她在心里嘀咕。
　　不过好在唐裕没有说什么，可手上戴着这么贵重的东西，还真的是很不习惯，连洗脸刷牙的时候都战战兢兢的。
　　吃完早点，唐裕就去公司了，钟叔本来要开车送她，让她死活给拒绝了。
　　开玩笑，去图书馆打份零工，还有专职司机开名车相送，她这是去上班的，还是去炫富的。
　　今天是周末，公交车上的人不少，好不容易挤到个稍微空一点的位置，已经是一身汗了。
　　一直注意着自己的那只手，生怕碰到哪里给碰碎了，深深觉得这种东西戴在身上不是福气，根本是累赘啊！
　　好不容易到了目的地，总觉得好像少了点什么，伸手摸来摸去——坏了，手机没了！
　　估摸刚才在车上的时候，光顾着镯子了，所以被人摸走了都不知道，顿时更沮丧了。
　　垂头丧气的到了图书馆，只觉得这几天简直背运到家了。
　　“小夏啊，今天看起来气色不好，是不是病还没好啊？”幸好今天当值的是赵阿姨，很关切的问。
　　勉强挤出个笑容，她很郁闷的说，“赵阿姨，我手机被偷了。”
　　“啊？什么时候的事！”很是惊讶的问。
　　“就刚刚，估计挤公车的时候，下车就没了。”
　　想一想就肉痛，就算手机不是很贵的，可是好歹也要她半个多月的工资，这下又要大出血了。
　　“哎，一到周末，小偷就多，下次可千万要注意啊！”除了叹息安慰一下，似乎也帮不到什么忙。
　　“劳烦，还书。”从身后，伸过来一直白白净净的手，手里还拿着一本书。
　　听到声音有点熟悉，以沫转过身，意外的看到了熟人，“是你？”
　　韩进微微笑起来，露出了几颗洁白的牙齿，“你好，又见面了。”
　　“小伙子真是好学，几乎天天来我们图书馆！”赵阿姨不遗余力的赞扬着，一边把书接了过来。
　　“赵阿姨，我去干活了。”冲他笑了下，然后转身去整理书架了。
　　她正在弄，没多会儿就感觉身边多了个人，转头一看，果然是韩进。
　　今天他穿了一件粉色的T恤，近乎白色的牛仔裤，看着干净而阳光。
　　这样的粉色，穿到他的身上，竟然一点都不显太娘气，反而觉得很温暖，果然是模特架子。
　　“你要找什么书？”第一反应，就是他要找书找不到了。
　　“不找书，我找人。”他笑了笑说。
　　“找人？”挑起眉梢，有些奇怪的看着他。
　　“对，找你！”点了点头，韩进说，“有时间一起吃个饭吗？”
　　有点意外，以沫摇摇头，“我想，我们还不算很熟吧？”
　　“呃……我觉得，至少不算陌生了吧？”韩进的话，让人几乎无法拒绝，又带着那样暖人的微笑。
　　“可是……你为什么要请我吃饭？”她实在想不通，吃饭的理由是什么。
　　韩进笑道，“我有说请你吃饭吗？”
　　“那我就更没有理由和你一起吃了。”她说，“首先，我要上班，其次，以你大明星的身份，吃的东西一定不便宜，就算AA我也吃亏，要不然你跟我一起吃快餐？”
　　“没问题！”他答应的很是爽快，让以沫瞬间傻了眼。
　　不待她开口，韩进很快的说，“那就今天中午，我在楼下的快餐店等你，不见不散！”
　　说完，他转身就走了，连她拒绝的机会都不给，看着他的背影，以沫许久没有回过神来，这算什么？
　　64、公私分明
　　收敛心神，没把他说的话当一回事，估计也就是随口那么一说。
　　正在收拾的时候，赵阿姨走了过来，放回一本书，然后看向她，“小夏，怎么样啊？”
　　“什么怎么样？”愣了下，旋即说，“最后面三排的都已经整理完毕了，昨天又进了两箱新货，我等会儿就给整理出来。前面三排的，我看着挺整齐的，大概这两天都没有人来借过那边的书吧？”
　　“啧！”赵阿姨不赞同的看了她一眼，“傻丫头，谁问你这个了，我是说那小伙子，怎么样啊？”
　　“小伙子？”旋即反应过来是韩进，以沫有些哭笑不得，“赵阿姨，我跟他又不熟，哪里知道人家怎么样了。”
　　“不熟，多交往交往不就熟悉了？”一脸热情的，赵阿姨笑眯眯的说，“这两天这小伙子可有事没事总往咱这儿跑，我觉得吧，这可醉翁之意不在酒，昨天你没来，他还问了来着，关心你是不是生病了。”
　　“是吗？”怔了怔，没想到韩进还会关心自己来没来上班，“或许……或许是随便问问吧，他可能觉得我比较熟悉书的位置吧。”
　　“你这话说的，难道我还没你熟悉么？”不赞同的看着她，赵阿姨一脸认真的说，“说真的，小伙子人不错，看起来也挺可靠的样子，要是有心，不要错过啊！”
　　以沫把手里的书整理了下，把皱的页脚抚平，然后塞回书架上，“赵阿姨，你这么热心，我都要怀疑，他是不是您的儿子了！”
　　“我要是有这样的儿子，我做梦都得笑了！”摆了摆手，她说，“我是过来人的经验，很认真的跟你说，傻丫头，遇到合适的，就不要放过，不然以后会后悔的！”
　　“知道了！”她哭笑不得。
　　也不知道赵阿姨哪里来的热情，这么积极的给她介绍对象，可是又不想说，她已经结婚了。
　　如果她跟赵阿姨说，我已婚，估计她得当场吓昏过去吧。
　　摇摇头，反正只是无关紧要的小插曲，人家是大明星，怎么可能有这种心思。
　　忙碌了大半天，才感觉到肚子里叽里咕噜的叫，下楼去饭厅吃饭。
　　刚一进门，就听到有人热情的打招呼，“嗨，夏小姐，这边，这边！”
　　愣了下，转头看去，还真是韩进，他真的就等在这里。
　　有点无语，可是无视人家也不太好意思，便含蓄的点头笑了笑，径直走过去打饭。
　　这是图书馆对外承包出去的，凭着员工卡打饭八折，所以她只要上班，午饭差不多就在这里解决了，虽然菜色颇有点——乏善可陈。
　　“要份酸辣土豆丝，西红柿炒蛋，唔……再一份豆角就好！”她点了几个，刚要转身，就听到从身后传来的声音，“一点荤腥都没有，这怎么行，再加一份糖醋排骨，还有鸡腿。”
　　抬起头看着他，夏以沫有些无奈，“先生，请让一让。”
　　“等等，菜！”说着，就要把打来的菜倒在她的盘子里。
　　往边上躲了躲，她说，“谢谢，但是我不需要。”
　　打了卡，往餐桌走去，没想到他真的当真了，在这里等她一起吃饭，可是，他想干什么啊。
　　韩进很快就跟了过来，坐在她的对面，“我是不是做错了什么？”
　　“啊？没有。”抬头看了他一眼，低头吃着自己的饭。
　　“那你为什么要对我摆出拒人于千里之外的的样子？”一脸真诚的看着她，好像真的是很不解。
　　他太过坦率的态度，反而让夏以沫有些不好意思了，好像自己以小人之心度君子之腹似的。
　　“没有啊，我只是……不习惯。”摸了摸耳边的头发，她很不自在的说。
　　韩进笑着说，“说实话，虽然我大小算是个明星，也从不觉得必须所有人都要被我迷倒，可是让人这么讨厌，还真是头一遭。”
　　笑的很有点自嘲的味道，一脸的无奈。
　　他太过坦白，也太过率真，这样的坦白和率真，让夏以沫有些无所适从。
　　如果他跟罗景轩一样胡搅蛮缠，那还比较容易打发点，可他这样的彬彬有礼，又是那么温和友善，自己太冷漠，是不是有点不近人情？
　　“不不，我想你误解了，我并不讨厌你。”摆了摆手，她说，“你就当我不太会表达，不会跟人相处好了。”
　　韩进的笑意更深了，“怎么会呢，你难道不知道，你身上有一股特别亲和的力量，会让人不由自主的想要接近，也许是我太唐突，吓到你了。我没有恶意的，真的！”
　　看着他友善的笑容，脸上还有两个浅浅的，若隐若现的酒窝，以沫愈发的不好意思了，“我……也许是我想太多了。”
　　“怎么？”扬了扬眉，他好奇的说，“你真把我当坏人了？”
　　“不是，我只是……”想到自己真的以为他想追自己，又觉得很可笑。
　　赵阿姨乱点鸳鸯谱，她还真的也信了么，人家是大明星，自己是谁啊，凭什么以为人人都会对她有旁的心思。
　　摇头一直在笑，笑自己傻兮兮的。
　　她笑，韩进便也跟着笑了起来，“好了，既然前面都是误会，那就前事不咎，咱们重新认识一下。”
　　说着，伸出一只手，“你好，我叫韩进，很高兴认识你！”
　　“你好，夏以沫！”伸出一只手和他握了握，心情也放松了很多，“对了，你既然是明星，怎么会这么闲，总往图书馆跑？”
　　“也算不上什么大明星，不过就是偶尔走走秀，玩一下。我也总需要休息下的嘛！”他回答道。
　　“嗯，休息是应该的，不过……”沉吟着，她话锋一转，“工作就是工作，不应该玩玩的态度。既然你做了这行，就应该努力做好才对，你说是不是？”
　　或许是第一次有人跟他这样说，韩进愣了下，接着点点头，好像在认真思考她的建议，“你说的有道理，不过我这个人比较贪玩，感兴趣的总想尝试一下。”
　　“这可不行。兴趣多是好事，但是也要分清主次，主要的精力投入工作，其余的兴趣方面可以分担点时间，但不能喧宾夺主，不然就成玩物丧志了。”她说这些，完全都是顺口说出来的。
　　韩进居然还听得很煞有介事，“对对，你说的很有道理，我应该好好反思下。”
　　他太过谦虚的态度，以沫就不好意思了，“对不起啊，我不是教训你，只是说下我的看法。”
　　“我明白，朋友之间不就应该这样么？”韩进一点儿都不介意，“对了，我听说你还是学生，只是在这里打零工，是吗？”
　　“嗯。”她点了点头。
　　“不错啊，自力更生。”顿了下，他又说，“不过上次在图书馆外，我看到你姐姐……你家条件应该还不错，为什么要出来打工这么辛苦？”
　　脸色变了变，她声音小了一点，“家里的是家里的，跟我没有关系。”
　　“现在像你这样不靠家里，靠自己的女孩子，真的不多。”由衷的赞赏。
　　抬头看了下时间，以沫端起餐盘，“我要去工作了，以后有机会再聊。”
　　“好，那就不耽误你了！”点点头，韩进很温和的说。
　　看着她把餐盘放进回收区域，然后走出去，眸光微敛，这女孩子，真的蛮特别的。
　　……………………
　　一上午唐裕都坐在办公室里，基本上看文件没抬过头，还算过的安稳。
　　快到中午的时候，温舒雅来到办公室门口，犹豫了好一会儿。
　　那天在A城，她是冲动了点，可是他也够绝，直接让人订机票送她回来。
　　他不动自己，自己就绝对不会离开唐氏，可是……如何面对他，还没想好。
　　迟疑了下，终究还是敲了敲门，总不能一直这样僵持下去吧？
　　“进来。”唐裕淡淡的说。
　　“唐总，工作总需要休息下的，要不要一起去吃个午餐？”她在工作的时候，就是那个大方利落的温经理。
　　唐裕继续看文件，头都没抬，“不用了，你去吧！”
　　“唐总，你是不是还在生我的气？”咬了咬唇，她鼓足勇气道，“就当是我赔礼道歉，那天……我也喝多了一点。”
　　听到她的话，唐裕总算停下了笔，抬起头来，“知道喝多了，以后就少喝或者不喝。你一直都是个聪明能干的好帮手，我希望你能真的体会‘公私分明’四个字。”
　　“唐总！”他的话，她根本就没听进去，惊叫一声，三两步走到他的面前，“你的头怎么了？”
　　一早上埋首工作，他几乎都忘了，被她这样一叫，才提醒起来，揉了揉额头，“没事，不小心撞了一下。”
　　“这伤口不能这样用创可贴贴的，捂着容易发炎，揭下来我看下。”她很紧张的说。
　　一手捂着额头，他往后靠了靠，“温经理！”
　　声音沉了几分，“我方才提醒过你，别忘了‘公私分明’。”
　　看着他明显抗拒的态度，温舒雅就觉得有点委屈，深吸一口气道，“我很明白什么叫公私分明！您是总裁，是整个唐氏的核心，如果您的身体出了什么岔子，将是很严重的事。所以，关心您的身体，是再公事不过的了！”
　　唐裕哑然，居然无言反对。
　　65、物尽其用
　　一瞬间的错愕，温舒雅的手几乎已经放在他的额头上。
　　神色一凛，他冷声道，“别碰我！”
　　突然一出声，吓了她一跳，手也就停顿在半空了。
　　唐裕道，“一点小伤，我自己会处理，你是不是最近工作太过清闲了？要不然，去销售部历练下？”
　　一脸受伤的表情，温舒雅退后一步，“唐总，我以为，我们这么多年，既是上司与下属，也算是朋友的关系吧？为什么，要这么拒我于千里之外？”
　　“我想我说的足够明白了，‘公私分明’，就这么简单。”她确实是个好帮手，可从没动过要娶她的念头。
　　“好，公私分明！那唐总的意思是不是，只要我辞职不在唐氏做了，跟您不存在公，那在私事上，就可以有机会了？”她一脸的破釜沉舟，似乎打算工作不要了一般。
　　这种下定决心的样子，让唐裕很是无奈。
　　他自认没有什么地方会做的让人产生误会，可不管愿不愿意，终究还是躲不掉的桃花债。
　　“我已经结婚了。”唐裕往后靠了靠，淡淡的说，“再不妨说一句实话，对你，我从没有其他方面的想法。”
　　这句话着实很伤人，话一出口，温舒雅就是泫然欲泣的样子，眼圈瞬间就红了，“我不够漂亮吗？还是不够聪明？还是……家世不够？”
　　她想过所有的可能性，就是想不明白。
　　其他的，她都有足够的自信，唯独家世不够，可……据说唐裕结婚的对象，家世也不怎么样啊，婚礼甚至都是很低调的，没有多少业内的人参与过，更没有记者，都是一些亲朋。
　　是以，到现在她都不知道正牌唐夫人到底是谁。
　　“小雅。”唐裕唤道，“你的条件都很好，只不过我们不适合，你以后，会遇到适合你的男子的。”
　　“为什么不适合？”她就是想不通，“到底哪里不适合，唐总，你不给机会，为什么就说不适合？就算败，你也要让我败得心服口服。”
　　人要是执拗起来，真是不撞南墙不回头。
　　深深的看着她，唐裕也很是无奈，许久，都没有说话。
　　“我明白了！”终于认命的垂泪，站起身，温舒雅道，“唐总，我能问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“你爱她吗？”看着他，希冀能得到一个答案，一个或许会让她死心的答案。
　　“爱情于我而言，是个附属品，我不喜欢在这方面消磨太多的时间。我希望，你也是能把更多的精力投入工作中去！”唐裕手指点着桌面，“好了，我跟你说的也够多了，回去安心工作！”
　　温舒雅没有再说什么，出去，轻轻的带上了办公室的门。
　　……………………
　　也不知道是不是头部受了点伤的关系，唐裕下午就隐隐觉得头疼。
　　伸手想揉下额头，就碰到那伤口，更疼了。
　　“小欧！”按下内线电话，“等下还有什么安排吗？”
　　“承天集团的人约了您三天了，四点半您还有个会谈，就没有其他了。”
　　“都推掉！”他果断的说，“我不太舒服，想先回去休息了。”
　　“好的。唐总，要叫医生来看下吗？”小欧很尽责的问。
　　“不用了。”
　　松开手，想了下，往家里打了个电话，“少夫人回来了吗？”
　　“先生，还没有。”
　　“知道了。”
　　随手翻了翻桌上的课表，那是夏以沫这个学期所有的课程安排。
　　扫了一眼她今天没有课，去干什么了，到现在还没回去？
　　微微蹙眉，直接播她的电话，居然也没人接。眉心越蹙越深，他站起身，一边给老钟打电话，“钟叔，少夫人除了学校，还会去哪里，你知道吗？”
　　一边说，一边匆匆的坐电梯往地下停车场去了。
　　开车的路上还在想，自己犯得上这么紧张么？她去哪里，自己又何必这么关心。
　　想来想去，最后得出的结论是——她现在是他唐裕的妻子，唐家的少奶奶，一言一行，都代表着唐家，所以……嗯，就是这个原因。
　　听到图书馆门口，看着这里，他倒是鲜少会来的，她还真有够好学，没课还跑到这里来看书？
　　但是为什么不接电话？
　　正想着是下车进去看看，还是在这里等待，就看到她从里面走了出来。
　　以沫丝毫没有察觉，她工牌甚至都忘了摘下来，今天的活堆积的有点多了，毕竟昨天请了假的，所以弄到现在。
　　想着还要挤公车回去，就想到了被偷的手机，极其郁闷。
　　刚走下台阶，就听到有人叫她，“夏以沫。”
　　愣了愣，几乎这边没人会这样连名带姓的叫她，最熟悉的是赵阿姨，也从来都是“小夏小夏”的叫。
　　扭头看了看，就看到了韩进站在楼梯下，笑眯眯的看着她。
　　还以为他已经走了呢，没想到一个下午没出现，这会子又在了。
　　“我还以为你已经走了。”笑了笑说，一路往下。
　　韩进也笑，“本来是走了，不过回到家看到这个，就想着给你送过来，还好，赶得及。”
　　看着他伸过来的盒子，愣了下，“这是什么？”
　　“打开看看，不就知道了？”他笑起来。
　　狐疑的接过来打开，里面赫然是一个崭新的手机，全新的，很漂亮。
　　“这是……”心头蓦然一惊，连忙就往他手里塞，“这个太贵重了，我不能要！”
　　韩进也不介意，笑着说，“就知道你会这么说的，不过你也别说什么贵不贵重，不是我买的，我也不知道多少钱。”
　　“那这是……”
　　“前些日子，这个牌子的手机做宣传，然后就送了我一部，但是我要这么多手机也用不上，就一直放着。”顿了下，他接着说，“早上，我不小心听到你说手机被偷了，本来也没想起来，这不回家看到了。左右放在我那里也是放着，不如拿来给你也算物尽其用。”
　　他说的是轻松随意，可是手机放在掌心里沉甸甸的，夏以沫的心里很不是滋味，“这个……我真的不能要。”
　　说着，硬塞回了他的手里。
　　韩进也没有推辞，只是在手里掂量了下，叹口气说，“我尊重你的意愿，不过，既然你不要，我留着这东西，也没什么用，送给有缘人吧！”
　　说着，转身往不远处的垃圾桶作势要扔。
　　“哎，你这是做什么！”眼看他真的要扔，一把按住他的手。
　　她怎么能眼见人把这么贵重的东西扔掉。
　　看牌子，她也知道这手机不便宜，虽然不是她的，可是，浪费也是不能容忍的。
　　“喏，我自己有手机！”特意掏出了自己的晃了晃，确实比她手上这个更好，“我要那么多也没用，你不要，我就只能扔了。”
　　咬了咬唇，夏以沫说，“你，其实你可以转手卖了，也比扔了要好啊！”
　　“卖了？”扬起眉梢，他仿佛听到什么好笑的事，“你也知道，我就算不是很出名，大小也是个明星，让人知道我要靠卖东西维系生计，那也太悲惨了点儿吧！”
　　“你不是维系生计，只是不需要啊。”眨了眨眼，她不太明白。
　　“娱乐圈的事，还不是他们想怎么写，就怎么写。”耸了耸肩，韩进一副无所谓的样子，“随便了，我不强人所难，你觉得收下是为难，那就算了。我也想不到更好的处置办法，干脆就扔了。”
　　看着他往垃圾桶上面放，咬了咬牙，以沫顺手拿了过来，“既然是这样，那就恭敬不如从命了！”
　　韩进还没开口，她又接着说，“不过，我不习惯这样拿人好处。就当我找你买下来的吧。”
　　说着，俏皮的笑了下，“可因为从你手上买过来，算是二手的，肯定要比市场价低一点，怎么样？我现在手上暂时没有那么多，过两天发了工资给你？”
　　“似乎，我没有拒绝的理由，不是吗？”虽然表现出来很无奈，但是掩饰不住眼底的笑意。
　　以沫也忍不住跟着笑了起来，“绝对不能拒绝！不然的话，你就真的给环保添堵了！”
　　小心翼翼的把手机塞进了包里，看向他，“好了，本来应该谢谢你一下，但是我着急回去，那就改天吧！”
　　“你坐公车？”韩进问道。
　　“是啊。”
　　“不如我送你吧，别又让人把新的掏走了，那我可就没有再一个多余的给你了！”他指向不远处停着的一辆车。
　　看了一眼，犹豫了下，摇摇头说，“不了，我会小心一点的，你也早点回去吧，谢谢你！”
　　“再说谢谢就见外了。再者说来，你不是还要给钱的嘛！”韩进说，“其实，我不是很忙，送你没准顺路呢？你住在哪？”
　　“你还准备回家吗？”一道很不和谐的声音打断了他们的交谈，听得出有些不悦。
　　以沫猛然抬头，看到唐裕就站在前方不远处，目光冷冷的看着她。
　　明明她也没做什么，可莫名的就冉冉升起一股心虚的感觉，“你怎么来了？”
　　“来接你回家啊！”唐裕唇角噙着一抹笑意，走到她的身边，一只手就那么自然而然的绕过她的腰身，轻轻的揽着。
　　66、唐裕吃味
　　“这位是？”韩进礼貌的问。
　　夏以沫还没来得及开口，就听到唐裕直接道，“她爱人，还未请教？”
　　“朋友。”虽然面上一闪而过的错愕，韩进倒是表现的足够大方，“你好，没想到以沫这么年轻，就已经结婚了。”
　　“抢手的，自然要先下手为强了，你说对不对？”他的手一直揽着她的腰身，握得那么紧，让她几乎有些透不过起来了。
　　以沫其实更加惊讶，这是第一次，第一次唐裕在外人面前介绍自己是他的妻子，感觉很奇怪，更加对他的态度不解。
　　虽然他脸上还带着浅浅的笑容，但是能感觉的出来，他不高兴，而且是很不高兴。
　　问题是，他有什么不高兴的？
　　“我们可以走了吗？”侧头问她，唐裕依旧浅笑。
　　“嗯。”生硬的点了点头，冲着韩进摆摆手，“再见。”
　　还不待韩进回应，唐裕已经转身朝着车子的方向去了。
　　被迫跟着他往车的方向走，心里有点七上八下的。
　　默默的上车，系好安全带，唐裕一言不发，安静的开着车，车里有一种诡异的气氛在流淌。
　　咬着唇瓣，她没有出声，小心翼翼的从眼角打量他——
　　紧抿的唇角，脸上的表情很是平静，可越是平静，就让她反而觉得越是紧张，就连咽口唾沫，都是很小心的。
　　“吃饭了没有？”唐裕突然开口，吓了她一跳。
　　下意识的反应就是点头，回过神来，又连忙摇头，“还没有。”
　　“想吃什么？”他又问道。
　　“随便吧，我们不是回家吃吗？”奇怪的问。
　　“家里没煮，外面随便吃点吧。”车子拐了个弯，上了高架桥。
　　看着外面的景色，她愣了愣，“这是要去哪？我们出去吃，那……聪聪呢？”
　　“自然有他的。”唐裕倒是没想到，她还会主动关心唐聪，心底的不悦稍稍平复了一些。
　　上了高架，车速逐渐快了起来，他也就不再开口说话了。
　　他不主动说，以沫便不敢主动开口，也不知道他是要带自己去哪里。
　　一直到拐下高架桥，又开过两个红绿灯，才停在了一家酒店的门口。
　　抬头一看，她吓了一跳，吃个饭而已，至于要来酒店吗？
　　仿佛看出了她的困惑，唐裕说，“这家的自助餐不错，你可以选择自己喜欢的，就不用烦心礼仪什么的了。”
　　她很有点惊讶，没想到他倒是为自己考虑的。
　　餐厅果然挺大的，自助餐真的是最适合她不过，在唐裕面前，她自觉是没有什么发言权的，他说吃什么，就吃什么，比如上次西餐，就那么尴尬。
　　选择了些自己喜欢吃的坐下来，看着唐裕面前简单的一点东西，“你吃这些就够了吗？”
　　“不急，慢慢吃。”他淡淡的说。
　　她原本还想着快点吃完回去陪聪聪呢，看他的倒是不急不躁的样子。
　　“你的伤……好点了么？”早就盯着他的额头了，被创可贴挡住了，也看不到伤口怎么样，想开口问，又觉得有点不好意思。
　　毕竟是自己砸伤的，现在关心，是不是有点文过饰非的感觉？
　　“你看呢？”毫不掩饰的给她看，口气里听不出喜怒。
　　吐了吐舌头，当她没问，她说好点了也不是，说没好也不是，多嘴了。
　　“你经常来这家图书馆？”
　　终于开始盘问了，不过以沫原本以为，他会问的是关于韩进的事，倒没想到他先问关于图书馆。
　　想了想说，“也不是经常，课余的时候吧。”
　　“有什么好看的书，这么吸引你？还是说，吸引你的不是书？”他不紧不慢的问着，云淡风轻的好像在聊今天的天气不错，很随意的样子。
　　太过随意的口吻，以至于以沫一开始都没听出来，“不是什么好看的书，只不过……”
　　话停顿了下来，她怎么觉得哪里好像不太对劲呢？
　　“你什么意思？”一脸警惕的看着他，像只受惊的小兔子。
　　“没什么意思，就是话表面的意思。”唐裕说，“既然不是什么好看的书，不过什么？”
　　望着她的眼睛，他继续说，“不过那里的人不错，很适合偷情？”
　　最后两个字，显然是触到了她的神经，脸色刷的就变了，“什么偷情，你不要污蔑人！”
　　“污蔑？”仿佛听到了什么好笑的笑话，唐裕笑了起来，“难道我亲眼看到的，也算是污蔑吗？”
　　“你看到什么了？”感觉有点心寒，她冷冷的说，“你是说韩进吗？我跟他只是普通朋友，认识也没两天。”
　　“没两天都已经拉拉扯扯了，要是多认识几天，是不是就要给我坐实绿帽子了？”脸色阴沉下来。
　　若不是亲眼所见，他还真不能相信，这样看着单纯的小丫头，居然还存着这样的心思。
　　在外面跟别的男人拉拉扯扯，而且笑的是那么的灿烂，在自己面前，可从来没有露出过这样的笑容。
　　“唐裕，你不要胡搅蛮缠，不是你说的那样！”她有点生气了，这不是乱给她扣帽子吗？还说她给他戴绿帽子，她戴得起吗？
　　或许是声音大了一点，边上有人侧目过来。
　　唐裕倒是不甚在意，眸光望向窗外，语气极为平淡的说，“我打你电话为什么不接？”
　　“电话？”话题转换的太快，她顿了下，“早上挤公交的时候被人偷了。”
　　“所以，你就让人送了你一个？”眼角瞄到了她小包包里露出来的手机盒子，拉链都没拉好，这要是坐公车回去，一准还是被偷。
　　顺着他的目光转头看到，惊叫一声，连忙把拉链拉拉好，抬起头对上他阴沉的脸色，心知他一定更加误解了。
　　叹了口气说，“我抱怨的时候不小心被他听到了，他说这个是别的商家做宣传的时候送给他的，他用不上，但是我也没白要他的，我会给钱的。”
　　看着她一脸认真解释的样子，唐裕挑了挑眉，“给钱？你有吗？”
　　这样的表情，这样的眼神，她曾经看到过，就是前两天，唐母同样的口吻说，“你是没钱吗？”
　　她是没钱，但是也不至于这样让人瞧不上吧？
　　“现在没有，过几天结了工资就有了。”她垂下头，吃着盘子里的鸡翅。
　　“工资？”唐裕显然有点惊讶。
　　他不知道，他已经全然忘了关于她打工的事情，之前说帮她搞定学杂费，她自己解决零用，只当是玩笑话，没想到，她还真的去打工了。
　　“对啊，就是这家图书馆，我做兼职。”她总算是把事情解释清楚了，但是心里真的很不舒服。
　　“所以，你经常去图书馆，就是去做兼职的？”似乎不敢确信，再次问了一遍。
　　“如果你不相信，我也没办法。”低下头，忽然看到自己胸前还挂着的工牌，一直就忘了摘下来了，顺手取下，“喏！”
　　扫了一眼，上面果然是她的相片，还梳着马尾，笑的甜甜的。
　　唐裕有些诧异，但是心里又有一种说不上来的喜悦在慢慢滋生。
　　他还以为……
　　回想下方才的反应，从见到她，一直到刚才的质问，简直就像个吃醋抓奸的丈夫，天啊，自己什么时候变成这个样子了。
　　这不是自己最不屑的做法了吗？荒谬！
　　自己都觉得可笑，双手抚脸长叹一声，站起身，“我去拿吃的！”
　　以沫绝对没想到，他能吃这么多，一顿自助餐，俩人足足吃了近两个小时。
　　出来的时候，太阳都已经快下山了。
　　“都这么晚了呢。”看着天边的红晕，她有一种一天的疲累堆积起来一次爆发的感觉。
　　“不算晚，天还没黑！”唐裕说道，自然而然的一手揽上她的肩膀，“要不要走走，消消食？”
　　“不回去吗？”她很是惊讶，今天的唐裕，未免有些太反常了。
　　“你倒是比我还心急。”笑了起来，唐裕说，“也罢，那就先回家吧！”
　　毕竟家里有个小家伙拴着，感觉到底是不同的。
　　回去的气氛明显就大不一样了，唐裕甚至还放起了歌。
　　一首英文老歌从车里飘扬出来，在这撩人的暮色中，竟让人有些微醺了。
　　回家陪孩子玩了会儿，她从宝宝房里出来，准备回房洗澡睡觉了，却看到唐裕正从楼下走上来，手里还捏着什么，径直的递给了她，“拿去。”
　　“什么？”她奇怪的问，看到他指缝间捏着的，是一张金色的卡。
　　“给我这个做什么？”没有伸手接，只是很奇怪他怎么突然想起来给她卡了？
　　“里面有十万块，去取点钱，把欠人家的还了，顺便把零工辞了。”见她不接，直接拿起她的手，放到了掌心里，然后握紧。
　　掌心里硌着卡，手被他紧紧的握着，感觉有点怪怪的。
　　“为什么？”拧着眉，她说，“我工作做的挺好的，不想……”
　　话还没说完，就被他打断了，“我，唐裕的太太，不需要抛头露面的打工，我的妻子，我还养得起！还有，不要欠别人的，尤其是别的男人的钱或者东西，以后不许再收，这次既然你说是买了，那就尽快把钱给人家，不要牵扯不清！”
　　“我……自己有钱会还的，这个，我真的不要！”她凌乱了。
　　一天之内，两个男人要送她东西，一个是手机，一个是卡，一个比一个贵重。可是，她真的不敢要！
　　67、只有今天
　　唐裕的眼睛彷如一汪深潭，望不到底，一步步朝着她走近。
　　心里莫名有些紧张，被他步步近逼，就步步后退，直到后背靠在了墙上，再也退无可退。
　　喉咙有些干燥，不知道他要做什么。
　　“别的男人的东西，收得这么开心，你丈夫的，倒是不要了？”缓缓的，靠近她，在她的耳畔低声细语，“你倒是让我看不懂了，或者……把东西给人家还回去？”
　　他的气息离自己是那么近，热热的呼出来，洒在她的脖子上，感觉浑身的毛孔都炸开了，一股电流，从脚直冲到头顶。
　　还？如果早知道收下会惹出这么多的事，还不如干脆看着他扔了算了。
　　“可你不是说过，只帮我负责学费，其他的我自行解决？”不太明白，明明都是他自己说的，现在又给她钱，还是这么大一笔，不是自相矛盾吗？
　　“此一时彼一时！”说这话的时候，他又站直了，看上去总算是正常了许多，“再者说来，你既然是唐少夫人，用我的钱，也没什么不可以！”
　　听得目瞪口呆，真的什么都是他说的，怎么说都有理。
　　卡就在她的掌心里，被握得热热的。
　　唐裕说，“就这样，我去睡了！”
　　猛然松开，他转头就往自己的房间走去，看着他的背影，她良久回不过神来。
　　卡里面真的有十万块，取出来一部分，惦记着先给韩进，等发了工资，再填补进去。
　　她没想去动唐裕的钱，但是有一点他说的没错，与其欠别人的，倒不如欠他的，韩进那边，还是先扯平了才好。
　　钱贴身带了三天，可是连着三天都没有再见到他，莫名的，就不来了一样。
　　想着他可能是工作又忙起来了？不过，没留个他的电话，还真是失策。
　　“在等人？”赵阿姨放回借出的书，经过她身边，意味深长的说。
　　知道她想说什么，以沫无奈的苦笑，“赵阿姨，真的不是你想的那样，我跟韩进，只是普通朋友！”
　　“行了行了，别解释了啊，名字都叫的这么亲，还是普通朋友呢！”赵阿姨一副过来人的样子，笑着说，“没什么不好意思的，你这个年纪，正当好好谈一场恋爱的。我眼光不会差的，小伙子真的不错，而且啊……”
　　顿了下，左右看看，凑近她道，“偷偷给你透露个事儿，可千万别说出去啊！这小伙子，听说是馆长家的公子，所以才会经常来，可不止是来看你这么简单呢！”
　　“馆长家的？”张大嘴，她觉得很是惊讶，“不太可能吧！”
　　如果是馆长家的，怎么还是什么明星，还去走秀？可是……又好像也说得通，不然他总往图书馆跑做什么？玩玩？
　　就想起了韩进的话，做模特不过是玩玩而已。如果真的是这样，那还真的就是玩玩而已。
　　“反正是这么说，你还真别说，这么一提吧，我觉得还挺有点像的！”赵阿姨神秘兮兮的说，“如果真是这样，那你可更要把握好了！馆长的名下产业，可不止这一项，到时候就做少奶奶享福去了！”
　　咯咯的笑着，好像已经帮她看到了美好的前景。
　　汗！是人都觉得少奶奶一定是享福的么？她怎么没觉得。
　　“呃……赵阿姨，我还有两箱书要整理，我先去忙了！”说完，赶紧转身逃离。
　　韩进不来也没什么问题，可是钱总搁在身上也不是个事儿，天天胆战心惊的，老怕会丢。
　　手机忽然响了起来，走出去接，看到是夏东阳的号码，当即就暗叫一声，不好！
　　她倒不是把夏东阳的事儿彻底给忘了，而是这几天接二连三的事，根本就没有时间。
　　深吸一口气，接起电话，“喂？”
　　“唐少夫人，唐家少奶奶，您还肯接我的电话？真是受宠若惊！”电话里，立刻传来了夏东阳有些阴阳怪调的声音。
　　“爸，别这么说话，行吗？”叹口气，她软下声来。
　　“别这么说话，那怎么说话？好好说话你听吗？我问你，你是怎么答应我的？你又是怎么应的，现在过去几天了，你有主动联系过我吗？不用问，你肯定没跟唐裕说，对不对？”直接就给她下了定案。
　　沉默了下，她没有开口，他说的对。
　　等了等，没有等到她的任何回复，夏东阳当时就炸了，“你还真没跟唐裕说？夏以沫！夏！以！沫！！你好样的，你真的好样的，你有出息！我看云洛生的下落，你也压根儿没打算要，你这样的人，除了自己还会顾及谁！”
　　说完，似乎要恨恨的挂电话。
　　以沫的心里猛的一抽，“爸，爸爸，你等等，等等！我不是……我不是故意不跟唐裕说，只不过他前两天不在，刚回来又发生了一点事，你给我点时间，我一定……一定跟他说！”
　　电话那边死寂一片。
　　过了一会儿，才听到夏东阳幽幽的声音，“好，这是你自己说的！不过，我没耐心了，明珠也没时间等下去，今天，只有今天！过了今晚，你说什么都没用了！”
　　“今天？！”她心里甚至没有准备好，也不知道该怎么去跟唐裕说。
　　“对，今天！”夏东阳明显是动怒了，恶狠狠的说，“明天我等你的消息，如果不是好消息，以后，我觉得你这辈子也不用再惦记什么弟弟了！”
　　“一定要成功？爸，我们之前不是这么说的，你只是让我尽量跟唐裕说说，没说一定能成功啊，我怎么有把握，他一定会答应！”她急急的说，有些着急了。
　　“之前是之前之前我给你机会了，你自己不珍惜，既然这样的话，那也不用客气什么了，你自己看着办吧！”说完，夏东阳就挂断了。
　　“喂，喂喂……”紧着叫了两声，可是已经没了声音，颤巍巍的去按挂机键，才发觉自己的手都是颤抖的。
　　夏东阳的为人，说的出做得到，她绝对相信，他不是跟自己开玩笑的，如果她做不到，那以后，就很难知道洛生的消息了。
　　如果这样，她觉得自己以后有什么面目去见妈妈。
　　洛生，她的弟弟，这世上唯一的亲人了，她不能，不能就这样让他擦肩而过，一定要抓住这次机会。
　　“嗨！”轻轻的一声招呼，吓了她一跳。
　　猛然抬头，受惊的眼神让韩进也愣了下，“吓到你了？”
　　“没事！”摇了摇头，努力调整自己的情绪。
　　“手机，用着还行吧？”看到她手里握着的，以下巴示意了下，微笑着问道。
　　“挺好用的，谢谢你！”她回答，似乎突然想到了什么，“哦，对了，你等等！”
　　说完，掉头往里面跑去。
　　看着她，韩进站着没动，就站在外面等着，不一会儿，她就跑了出来，手里还拿着一沓的钱。
　　跑的太快，有些气喘吁吁的，“这个给你，这几天你都没来，我一直放在身上，还担心再丢了。正好，给你！”
　　“这么客气干什么？”看了看她手里的钱，并没有伸手去接的意思。
　　“不是客气，事先不是说好了的吗？我去看过了，这款市场价大概不到四千，就算我占点便宜，给你三千，可以了吧？”她一脸认真的说。
　　因为先前跑的快，脸上出了点薄薄的汗，那认真的样子，让他忍不住轻轻笑了起来。
　　“怎么，你觉得不够吗？事先说好了，不许嫌弃，要是我自己去买，我一定就买一千块的好了！”她说的是真的，从来不会买这么贵的手机。
　　“既然如此，那你就给我一千好了！”他笑，想要从里面抽出几张算了。
　　“不不！”她却很坚持，“虽然我没什么钱，但是也不想占你太多便宜，三千已经很好了，一千……太离谱了！”
　　真是个纠结的小女人，明明舍不得，还一定要算的清清楚楚的。
　　韩进突然想到什么，“如果我没记错，你们应该还没有发工资吧？”
　　“呃，是啊！”她点头，“你怎么知道的？”
　　难道他真的是馆长的儿子？
　　“傻瓜，现在是月中，一般不都是月末或者月初才发吗？”他笑着说。
　　“哦，是哦！”以沫这才反应过来，自己也笑起来，“不管怎么说，既然说好了的，这钱你就收下吧，不然的话……这手机我也不敢用了！”
　　看了看她，韩进居然真的直接把她的手机给抽走了。
　　呃？难道他真的要收走？
　　拿着手机，手指飞快的在上面输入了几个数字，然后又还给她，“我的号码已经存进去了，以后有事，可以直接打给我，不用只在这里等。”
　　还不等她反应过来，另一只手里的钱，也被拿走了。
　　在手里拍了拍，韩进说，“这些，是唐裕给你的吧？”
　　“你认识他？”很惊讶的，居然能一口叫出唐裕的名字，他都有名到这种地步了？
　　“唐裕嘛，谁人不识。”不知为什么，总觉得韩进的笑，意味深长，“不过，我没想到，你就是那个神秘的唐家少夫人。”
　　“我，我其实不是……”被人这样叫，感觉怪怪的，尤其是一个你当做朋友的人嘴里。
　　有些尴尬，她不知道说什么好。
　　“看来唐裕对你也不是很好，居然舍得让你在这里做零工？”抬起头，看向她身后的图书馆，韩进淡淡的说。
　　68、求你帮我
　　“不，他对我很好！”她立刻斩钉截铁的回答。
　　她也不知道，为什么要替唐裕说话，但是有人这样在她面前说唐裕的不好，听在耳朵里，就是不舒服。
　　“很好？”一字一顿，显然是质疑。
　　“我想，这种私事，就不好多说了吧。”她并不打算就这个问题多说，笑了笑说，“好了，既然把钱也给你了，总算了了一桩心事，我进去继续上班了。”
　　“等一下！”看她转身，韩进开口道，“难道你不打算请我吃顿饭，表示下感谢吗？”
　　“……”
　　“不行？”
　　“可以是可以……”犹豫了下，以沫接着说，“不过你知道，我这个月的工资还没发，而且，又买了手机，所以开销比较吃紧一点，能等我手头缓缓？”
　　“没问题！”韩进果断的回答，但是忍不住又加了一句，“没想到，堂堂唐氏集团的少夫人，居然会连请顿饭，都这么窘迫？这就是唐裕对你的好？”
　　很是尴尬，挺直腰板，她摇了摇头，“唐裕的钱，是他的钱，我花自己赚的，心安理得！”
　　“总之，谢谢你的好意，我要工作了！”转身进去，不再多逗留。
　　看着她的背影，韩进唇角逸出一抹轻笑，掂量着手里那点钱，罢了，先收着吧。
　　下班回到家，唐裕还没回来，便先吩咐厨房，晚上炖点汤，给先生补补身子。
　　然后去陪聪聪，这小家伙越来越可爱了，也开始能说简单的词汇了。
　　玩了一会儿，眼看着天色逐渐暗下来了，可是唐裕还没有回来，不由有些着急，除了担心他以外，更担心今天的事情如果办不成，那夏东阳会……
　　正想着，外面响起了车子进门的声音，唐裕回来了。
　　抱起聪聪，走到门口往外看，“爸爸回来了！”
　　下车，唐裕进门的时候，面色似乎不太好，她隐约嗅出来一点不对劲的味道，也许今天晚上不是一个谈事情的好时机？可是……她没有时间了。
　　“啊啊……”聪聪张着小手要抱抱，唐裕虽然满脸疲惫，还是抱过来亲了亲，然后坐在沙发上。
　　“你回来啦，我让厨房上菜吧！”以沫立刻说道。
　　“我吃过了。”唐裕说，“你自己吃吧。”
　　愣了愣，没想到他已经吃过了，“哦。”，应了一声，也不知道该去吃饭，还是不该去。
　　“那……吃过了，喝点汤吧？今天炖了鸡汤，益气补血的，喝一点？”她小心翼翼的问。
　　抬眸，扫了她一眼，点点头。
　　如获大赦！如果他再拒绝，自己都不知道该怎么继续找话题下去了，连忙让人盛了碗汤过来，顺手又把聪聪接过来，“今天很忙，回来的比平时晚哦。”
　　“你查岗？”他微微蹙眉。
　　“呃……不是，我只是随口说说。”转头，该怎么提起让他帮忙的事呢，真是为难。
　　“你不去吃饭？”唐裕一眼就看穿，她有心事，这丫头有什么都摆在脸上，根本藏不住，还在这磨磨蹭蹭的。
　　挠了挠头，她说，“我……还不饿。鸡汤味道好不好，要不要再来一碗？”
　　看着已经空了的碗，想要接过来。
　　避开她的手，直接放在了茶几上，唐裕看着她，“有什么话，就直接说，何必跟我面前绕弯子。”
　　“我……我没有啊。”她有点尴尬，这么容易被看穿吗？
　　“没有？”
　　“呃……”
　　“真的没有，那我先回房休息了。”作势，就要站起身来。
　　“有有有！”立刻改口，一手去按住他。
　　看到她的动作，聪聪也咯咯的笑，学着她的样子伸手去按唐裕。
　　一大一小两只手按在他的身上，着实看着好笑。
　　“什么事？”往后靠在沙发上，接过小家伙，放在自己的腿上，任由两条小腿踩着自己，每天就算再疲累，看到他，就会觉得还是很温馨的。
　　“那个……我听说，你有相熟的心脏科权威大夫，能不能……能不能介绍认识一下？”她犹犹豫豫的把话说完。
　　眼睛一直看着小家伙，他头也不抬的说，“只是介绍认识？”
　　“最好……能帮忙做个手术。”支吾的又补充了一句。
　　“你姐姐？”
　　“嗯。”她的声音越来越小，直到最后几乎只能她自己听见了。
　　转头，唐裕看向她，“如果我没记错的话，你不是跟他们闹翻了？现在又主动来为她求情？你这唱的是哪一出，可把我唱糊涂了！”
　　“我……”她不知道该不该说洛生的事，可是，他有兴趣听自己的这些事情吗？那可是很长很长的故事。
　　话在嘴边打住了，她说，“我只是觉得，不管怎么说，都是一个爸爸的，毕竟是血浓于水，我不能眼睁睁看着她去死吧。再说了，明珠……对我也没做过什么，她身子一直不好，现在不做手术，可能会很严重了，所以……”
　　“所以，你就来找我了？”唐裕替她说了下去，“不过我有一点很好奇，你从哪里听来的，我有相熟的权威大夫？”
　　见她不语，直接得出结论，“夏东阳来找过你了？”
　　低头默认，反正这件事，他也猜了个八九不离十。
　　“真是难为他！”摇了摇头，他说，“难为他拉的下这个脸！”
　　“那……可不可以？”她小声的问，不知道他现在这个态度，是同意了，还是不同意。
　　“如果我不答应，你会怎么办？”他比较好奇的是，如果自己拒绝了，她会怎么样。
　　傻了眼，她能怎么办？
　　虽然，他拒绝是意料之中的事，一点都不意外，可是，还真的不知道该怎么办。
　　“所以，希望你能帮帮忙，求……求你！”最后，她用了这个字眼。
　　“求我？”挑起眉，这好像是第一次听她求自己，还是为了那个同父异母的姐姐。
　　唐裕觉得简直有些不可思议，“你怎么求？”
　　茫然了，她不知道要怎么做，他才肯答应。
　　小家伙这时候估计觉得无聊了，不安分的乱踢乱蹬，开始哭闹起来。
　　“小丁！”唐裕开口叫保姆，“把小少爷带去休息。”
　　“是！”保姆立刻上前接过，一边哄着一边上楼了。
　　深深的看着她，今天的她扎着简单的马尾辫，上面是简单的长袖T，下面依旧是蓝白的牛仔裤，总是那么简单。
　　今天的T恤领口有点深，露出了弧度优美的锁骨，衬得她脖子修长。
　　脑中闪过一抹灵光，他起身上楼。
　　傻呆呆的看着他的动作，夏以沫怔住了，不知道他突然起身离开是什么意思，这是……没有谈下去的必要了吗？
　　走了几步回头，看到她还在原地，“你不是要求我吗？来！”
　　一语惊醒梦中人！
　　她赶紧起身，也跟了上去。
　　一直跟着他进了房间，不知道他到底要怎么做。
　　唐裕进了房间，将领带解开随手丢在一旁，然后头也不回的说，“把门关上。”
　　心里有点紧张，但是毕竟有求于他，只能听话的把门给关上，就站在门口看着他。
　　“过来！”坐在床畔，他目光清澈如水。
　　“我……”走过去几步，然后站定，离他还是有一点距离的。
　　他觉得有些好笑，自己像是会吃人么？让她这样提防。
　　“求人，总要摆出个求人的态度，过来！”他语气显得有些不耐烦了。
　　咬了咬牙，豁出去了！既然都开口求他了，这事儿，今天一定要办下来。
　　干脆就走到了他的眼前，自己的膝盖碰到了他的膝盖，才停下来。
　　被她突然撞了一下，唐裕怔了一瞬，旋即有些好笑。
　　“来，说说看，你打算怎么求我？”他仰起头，双手往后撑在床上，好整以暇的看着她。
　　本来今天因为一桩生意有些不痛快的，现在看到她矛盾纠结的样子，心情倒是好了很多。
　　不等她开口，又说，“千万别说什么做牛做马，我不缺，也不需要牛马。来点新意的！”
　　夏以沫有些胸闷的看着他，那神情，那眼神，分明充满了逗弄，他就是在逗自己。
　　可是能怎么样？自己还不是要求他！
　　新意，新意个毛啊！求人还能求出七十二变来么！
　　“我是很诚心的恳求你，如果你真的不肯帮忙，我也不能逼你。但是我记得你说过，我是唐家少夫人，一言一行，都不能给唐家抹黑。”她想了想说道。
　　唐裕点点头，“不错。”
　　“所以，如果传扬出去，我的姐姐需要帮忙，而我这个做妹妹的冷漠无情，不肯伸出援手，只怕唐家也会让人觉得没有人情味吧。”她知道自己这说法有点牵强附会，可是有什么办法，实在找不到更合适的说辞。
　　“唔！”唐裕其实是在压抑着笑意，这丫头是真的不会找理由也不会求人啊，“好像……一点道理都没有！首先，我并不在乎别人觉不觉得唐家有没有人情味，其次……你的冷漠无情，不代表唐家冷漠无情。这个理由，不过关！”
　　“你……”被逼的有些气结了，暗暗的咬了咬后槽牙，“不如你说，怎么样，才肯答应帮忙？”
　　那一副慷慨就义的模样，就好像要上刑场了，唐裕上上下下的打量了一番，唇角轻轻上扬，笑的很是意味深长。
　　69、不再分房
　　“先不说怎样，你答应过的事，好像还没做到。”
　　“什么？”拧起眉，一时想不起来，自己答应过什么没做到。
　　“我记得，好像有人答应过，不再分房而居！”说着，拍了拍他自己的被子和枕头。
　　会意过来，她的脸蹭蹭就红了。
　　真的，是真的把这事儿忘了个一干二净了。
　　当时就是临时随口答应了婆婆，后来她走了，就没当一回事，可没想到这个关口，他居然又旧事重提。
　　可是……他不是不在意的么？
　　前后想了想，她问，“那是不是，我搬过来，你就同意？”
　　话还没说完，就被他打断，“我什么时候说过，你搬过来，我就应了？”
　　“你搬过来，是你之前就已经答应要做到的事，现在只是事后补救，跟你要求我，根本不相关。”斩钉截铁的说。
　　“……”她哑口无言，好不容易憋出来一句，“那你还提？”
　　“我只是突然想起来了。”他说的再自然不过。
　　可夏以沫只觉得一口血憋在胸口，吐不出来，呕心啊！
　　“你到底怎么样才愿意帮忙联系那位专家？”她咬了咬牙，直截了当的问。
　　真是恨死了夏东阳，丢给自己这样一个难题，如果不是为了洛生的下落，自己绝对不这样低声下气的求他！
　　“你这，可不是应该有的求人的态度！”唐裕笑了，她看来，还真是没求过人啊，连求人都搞的像威胁一样。
　　笑，站了起来。
　　他这一站起来，就显得格外的高大，尤其距离离得那么近，她只能看到他的胸口处，瞬间就觉得气场压抑无比。
　　“求人就应该有一个求人的姿态！”唐裕在她的头顶上方说，“让我看看你的诚意！”
　　“怎么看？”感觉喉咙都是干涩的，很紧张的说。
　　“把衣服脱了！”他噙着一丝笑意，淡淡的说。
　　声音凉凉的，让她有些发颤，就连那笑，都变得多了几分嘲讽的意味。
　　“为什么？”颤抖着声音问，他想干什么。
　　“嘘……”比了一个噤声的手势，他道，“为什么不是你应该问的，你要求我，就必须要听我的，我高兴了，才会答应你！”
　　只犹豫了两秒钟，她的手，放在了衣服的下方。
　　他们是合法的夫妻，既然如此，那这也不算太过过分的要求吧，虽然——她真的很难控制自己不发抖。
　　两只手抓着衣角，一点点的往上拉，动作是那么的僵硬而迟缓。
　　露出了一点点蜜色的肌肤，在灯光下，依旧显出年轻的朝气蓬勃。
　　本来，唐裕只是逗弄她一下，现在都觉得屋子里有点温度过高了，领口好像有点紧，可是明明领带已经解了啊。
　　目光骤然变得幽深，随着她的动作，从下而上，一点点的抬高——
　　当她的衣服停留在胸口，即将越过那个界限的时候，他一把按住了她的手，“够了！”
　　她舒了一口气，他也是。
　　“你还真的肯牺牲！”声音有点冷，他很是不悦。
　　以沫不知道，他不高兴什么，不是他让做的吗？自己也按照他的要求做了，他还不高兴？
　　“夏东阳到底给你灌了什么迷药，你就这么听他的话！”唐裕真的蛮生气的。
　　上次在医院里，他是亲眼看到闹成什么样，他们又是什么态度的，本来以为，跟那家就算划清了界限，也好。
　　可是没想到，就为了求一个医生而已，她能把自己都豁出去了。他知道她不情愿，她如果情愿，早就有多少个机会可以爬上自己的床，但是一直相安无事。
　　现在……他一句话，她就可以宽衣解带，为什么？值得吗？
　　“他是我爸。”简单的四个字，她闭上眼睛。
　　忽然之间，唐裕就觉得这事真是可笑，不仅仅是她，更是自己。是啊，她说的没错，不管怎么说，是她的爸爸，她的父亲，自己怎么会认为，他们真的会断绝关系呢？
　　“好！你出去吧！”他变了脸，冷厉的说。
　　“那……”愣了下，她还没明白过来，那是答应了吗？可是还没有确定的答案啊。
　　“不必找我，你要找的专家的电话，你自己就有。”他面色淡淡的说。
　　“我？”夏以沫很是惊讶，她什么时候有那个专家的号码？
　　拧起眉想了一会儿，不很肯定的说，“上次那个……韩……大夫？”
　　想来想去，他们共同认识的，做大夫的，好像只有那么一个了，可是……他？怎么可能啊！看起来甚至都不像一个大夫。
　　而且，就算是，只不过给聪聪看了下发烧什么的，怎么也不像权威啊。
　　她的反应很正常，大部分的人，第一眼看到韩一诺，没人相信他就是传说中的权威专家。
　　在人们的印象里，权威起码是中老年的，在岁数和阅历上，就得让人信服。
　　“就是他，不相信，你可以自己问他！”唐裕说，“我已经告诉你了，至于愿不愿意，就是他的事了。”
　　回味过来，夏以沫的心中有种愤怒，被耍弄的感觉。
　　一开始就是这么简单的事，他非要弄那么复杂，分明就是故意耍她，很好玩吗？
　　“你根本就是耍我！”她忿忿的说。
　　“你要这么想，也随你！”毫不客气的说，“出去，我要休息了。”
　　怒气冲冲的转身出门，回到自己的房间，气结！
　　回想自己从他进门开口，到刚才，根本一直被他耍的团团转。
　　明明他可以直截了当的说，去找韩一诺就行了，还让自己求他，还让自己脱衣服……
　　简直不能回想！
　　往后重重的躺在床上，身体靠到了床垫，才想起来他说过的话，“你答应的事，还没做到。”
　　这下心生犹豫了，自己还要不要，搬过去？
　　心里仿佛有两个小人在纠结打架，一个说，说的出做得到！既然答应了，搬就搬，怕什么！另一个说，他分明是耍你，刚才还让你出去，搬什么，不是自取其辱么？
　　心里哀叹，搬也不是，不搬也不是，一个翻身，把脑袋埋在枕头里，不想去想。
　　挣扎了好久，总算下定决心！
　　他虽然不厚道，可是自己不能说话不算数，搬就搬！
　　抱着枕头和被子，来到他的房门前，又犹豫了起来。
　　怎么感觉自己跟巴巴送上门的那种女人似的，还自带被褥，真是丢脸！
　　一瞬间，又动摇起来，好想转身走人。
　　转过身脚还没迈出去，念头一转，回身一脚把门踢开。
　　也算是出出气了，就算门板君做了次炮灰。
　　唐裕已经躺下了，他压根儿就没把刚才逗她的话当回事，冷不防房门啪的一声被踹开，吓了一跳。
　　吃惊不小，抬起头就看到她雄赳赳气昂昂的抱着被子枕头，站在门口。
　　一双水眸瞪着他，还含着三分怨气，就好像是被他胁迫而来一样。
　　哭笑不得，每次被她惹到动怒，又莫名其妙的一腔火气烟消云散。
　　“你打算站在门口一夜我不介意，不过把门关上，我不想吹夜风！”难为他能控制表情没有什么波澜，依旧轻描淡写的说。
　　又是一个回旋踢，门应声啪的关上了。
　　“这扇门欧洲进口，上等木材，价格大概是十五万左右，你愿意照价赔偿，我不介意你再踹两脚！”他一字一句的说。
　　郁闷的走到床边，把她的被褥往床上一丢，尽数压在了他的身上。
　　“用东西压我不算本事，用自己压我才算能耐！”唐裕眉梢一挑，不咸不淡的说。
　　看着他，恨恨的咬牙，这人要是气死人来，真的是让你抓狂的。
　　毫不客气的往被褥上面一躺，直接压在上面，反正是你的要求，绝不客气！
　　她还……真不客气！唐裕被猛然一压，猝不及防，所以整个人往下陷了陷。
　　“真是有趣的请求，我还从来没听说过有人有这种怪癖！”这一躺下去，就好像刚才的大仇得报，她略有点得意的说。
　　这丫头，需要的消息到手了，就翻脸跟翻书一样了是吗？
　　他一个翻身，连被子带人的将她卷在了身下，如果以为这样压着他，他就动弹不得，那未免也太小看他了。
　　以沫是真的没有想到，他就算被压着，还能动作那么灵敏，自己还没反应过来，就觉得脑袋一晕，眼前一花，整个人已经被反压制了。
　　胸口闷闷的，隔着被子，眼前是他的放大号的脸，连被子带人的重量，可真的不轻。
　　“看来有怪癖的，不止我一个！”他笑着报复她。
　　“我……你是主动要求的，我又不是！你起来，放我起来！”她快被压死了。
　　传扬出去，要是听说有人是在床上被被子压死的，一定会笑岔气。
　　“我没抓着你，要起随你！”举起双手，表示跟自己无关。
　　他是没抓着她，可是——压着她！
　　拼命的挣扎，随着她的动作，隔在两人中间的被子再也受不住这样的挤压，慢慢的变形，倾斜，最后，啪的落在了一旁！
　　随着被子的掉落，他也直接压在她的身上，中间再无任何空隙。
　　70、超级睡姿
　　这突如其来的变故，让两个人俱是一惊。
　　首先是夏以沫反应过来，本能就是把他往下推，“你快下去，快下去！”
　　却不知道，她这样的挣扎和厮磨，对于男人来说，是多大的挑战和考验。
　　“别动！”唐裕说道。
　　“下去下去！”她的双手还在拍打着他，哪里听得进去，只是觉得他的身体好坚硬，像一堵钢板一样，压着她，她好不自在。
　　“我说了别动！”一把按住她的两只手，冷声说道。
　　或许是声音太过严厉，也或许是眼神过于火热，总之震慑住了她，让她呆愣了一下。
　　眼神有些迷蒙，眨着眼看他，显得很是茫然，又有点委屈，不知道事情怎么会发展成这样。
　　几乎没有多余的思考，唐裕俯下身，轻轻的俘获住她的唇瓣。
　　味道一如记忆中的甜美，他不知道自己为什么要这样做，也不想去多想，只是顺应着心意，索取着想要的。
　　夏以沫的脑袋懵了下，一瞬几乎没有明白他在做什么，眼睛睁得大大的，咦，他为什么吻她？
　　有点奇怪，但是又发不出声音。
　　被动的承受着他的吻，慢慢的，觉得自己的身体似乎越来越热，越来越软，几乎要软成了一汪水，化成一滩泥。
　　就在她快要沦陷下去的时候，唐裕猛然一用力，坐起身来，距离的拉开，立刻灌入了大量的空气，也让人神智清明了许多。
　　面色绯红，她极为不自然，几乎不知道看哪里好。
　　“睡觉吧！”唐裕把她的被子往边上拨了拨，然后就势躺下，只是却背对着她。
　　她这是糊涂了，这算什么意思？亲了她，然后若无其事的睡了，还看都不看她一眼。
　　盯着他的背影许久，最后确定他很有可能已经睡着了，更是气结不已，做人怎么可以这么不负责任呢！
　　了不起啊！睡觉就睡觉，她还不稀罕呢，哼！
　　愤愤然的抱过自己的被子，刻意的去跟他划清界限。
　　反正床是足够的大，超大号的双人床，她几乎睡到了床边去，把被子从脖子开始，紧紧的卷在身上，密不透风，现在是同房同床，不同被子总没人说了吧！
　　话说这样僵持的姿势，也是很累的，她硬挺了大半夜，最后浑身酸痛，迷迷糊糊的就睡了过去。
　　她辛苦，却不知道唐裕比她更辛苦。
　　男人的情欲撩拨起来，是那么容易的事，他是个再正常不过的男人了，方才差一点就直接擦枪走火了，可生生的按捺下去了。
　　他们两个人之间，还没到那种地步，他还不想就这样稀里糊涂的要了她。
　　起码，他得弄清楚自己的心意，也得明白她的心意，不然的话，这样糊里糊涂的做事，不是他的风格。
　　背对着她，是不想再产生任何冲动，这样的姿势，他也很累啊。
　　没一会儿，就听到身后传来了略有些重的呼吸声，她还真就睡着了，想一想，觉得自己真是可笑。
　　这是他的房子他的床，床上躺着的是他合法的妻子，可他却硬如僵尸，动也不敢多动。
　　了无睡意，想着是起身去工作，还是勉强再睡会儿的时候，忽然感觉腰间一沉。
　　猛然一怔，低头看去，一只脚大大咧咧的挂在他的腰间，完全是高难度的姿势，再扭过头，几乎差点就吻上她的脸。
　　这么近的距离，就贴着他的后脑勺，一股温热的风袭来。
　　无奈的苦笑，想要把她的脚给拿下去，手还没动，紧接着就是一只爪子抱住了他，从胸膛刚好穿过，她现在就像一只八爪鱼一样挂在他的身上，抱得紧紧的。
　　“丫头，丫头！”轻声的，低低的唤了她两声，可是没有任何的动静。
　　真的是睡熟了，可他还真没想到，她的睡姿会有这么难看。
　　轻声叹息，稍微想动一动，她却抱得更加牢了，嘴里还说着，“嘿嘿嘿，你是跑不出我的五指山的！臭猴子服不服气？”
　　唐裕探头看了看，见她眼睛还紧紧的闭着，显然是梦话，合着把他当成大闹天宫的孙悟空，她自己是如来佛祖了？
　　还真会做美梦！唐裕简直哭笑不得，却没有再动弹，任由她这样抱着自己，一直到天亮。
　　夏以沫醒过来的时候，只觉得自己的手脚有点麻，伸了个懒腰，美美的打了个哈欠，昨天晚上的事，早已经忘到九霄云外去了。
　　“早！”淡淡的声音在她的耳旁响起，这样的突然，吓了她一跳。
　　“啊——”长长的尖叫，几乎刺破唐裕的耳膜。
　　拧着眉，掏了掏耳朵他说，“练嗓子也起码应该等洗漱以后。”
　　看着他的脸，他的眼睛，一瞬间，昨夜的事情如潮水一般瞬间涌进脑海里。
　　再低头一看，自己几乎跟他紧紧的贴在一起密不可分，如惊弓之鸟，立刻缩了起来，“你你你……你都干什么了！”
　　“什么都没干！”总算可以坐起身了，他浑身的骨头都僵硬了，活动一下颈项，差点就落枕了。
　　“你趁我睡着就……就……”真是该死，自己怎么就睡过去了呢！禽兽啊禽兽！
　　完了完了，自己稀里糊涂的，是不是就被他吃干抹净了？
　　“就怎么样？”他现在感觉还有点头晕脑胀的，淡淡的瞥了她一眼，“你先看清楚，我睡的是我这边，你睡在哪里？”
　　经他这样一提醒，再看了看，果然自己那半张几乎是空的，整个人和他紧紧的霸占着半张床。
　　也就是说，昨天晚上，是她主动来贴他的？！
　　一想到那个画面，瞬间脸就成了红柿子，她岂不是很丢脸？
　　在她出神的时候，唐裕已经洗漱完毕了。
　　背对着她，从衣柜里挑出衬衫，脱掉身上的睡衣，然后气定神闲的换上。
　　就算从背后看过去，他的身材也真是好到爆。
　　几乎没有一丝的赘肉，关键是，看着就很干净，味道也很清爽，线条更是完美得几乎跟用笔勾画出来的一样。
　　扣这扣子，他慢悠悠的转过身来，“看够了没有？可还满意你所看到的？”
　　天啊！她在干什么啊！活脱脱的一个女色狼！
　　哀嚎一声，捂住自己的脸，急匆匆的跳下床，丢下一句，“我回房换衣服！”
　　身后，唐裕笑的很是愉悦。
　　………………………………
　　今天上课她总是走神，老是想到昨天晚上的那个吻，还有早上换衣服时他的好身材。
　　神思恍惚，头一次没有认真听进去课。
　　中午的时候，夏东阳的电话打过来，劈头盖脸就是，“你是不是又忘了？”
　　“没有。”连忙回答道，“爸，唐裕已经把那大夫的联系方式给我了，你……能不能先让我知道洛生的下落？”
　　“会跟我讲条件了？”冷笑一声，夏东阳说，“讲条件，以沫，你凭什么跟我讲条件？！”
　　“我不是讲条件，只是这本来也是你答应过我的！”她耐着性子说。
　　夏东阳提高声音，“好啊。可你刚才说，唐裕把联系方式给你了，也就是说，这件事，他并不打算出面了？”
　　听出他的质疑，她连忙急急的解释，“我一定会办到的！我可以让那个专家帮姐姐做手术，可是，我凭什么相信爸爸真的有洛生的下落？毕竟都这么多年了！”
　　她想好了，就算是威胁，也要威胁一把。
　　忍了那么久，这是唯一的一次机会，如果再找不到洛生，她几乎要死心了。
　　如果夏东阳手上真的有他的下落，那这就是她最好的筹码。
　　“夏以沫！”夏东阳明显的被激怒了，“你不要得寸进尺！跟我讲条件，你还嫩了点！”
　　“那爸爸大可以自己去找更好的专家，相信以您的本事，一定能找到的！或者，您亲自找下唐裕，也许他会愿意帮您的！”她咬着牙同样的反击。
　　电话里的喘气声音明显大了，夏东阳气恼不已，只觉得这孩子越来越不听话了，以前怎么没觉得呢？
　　过了好一会儿，他才缓缓的说，“好，我可以答应你！不过，你这么久都没有来看过明珠了，是不是应该来看看你可怜的姐姐？”
　　咬了咬唇，她说，“爸，就算你引我过去，挟持我，也是没用的！”
　　“你以为我要挟持你吗？”他笑，“以沫，在你心里，我就算是不亲近的，也不至于那么愚蠢吧？你不是想知道孟洛生的下落吗？那就过来吧！当面说比较直接一点。”
　　想了想，她终于松口，“好，等我下午放了学，我会去医院一趟。”
　　“那就这样说定了，我等你！”重重的，挂断了电话。
　　看着被挂断的电话，她不知道夏东阳为什么要叫她去，真的只是为了看看夏明珠吗？可是她没得选择，既然决定孤注一掷，就必须得闯一闯，也许真的有洛生的下落呢？
　　至于韩一诺那边……她还真的需要先打个电话联络一下。
　　不管怎么样，她确实做不到眼睁睁看着夏明珠去死，就当日行一善，自己能帮的，也就这么多了！
　　叹口气，翻出韩一诺的电话号码，硬着头皮打了过去。
　　毕竟，两个人没有什么太深的交情，这样的冒昧，算不算是打搅。
　　71、靠不住的
　　电话响了一会儿才被接起，对方是很美式的口音，“hello？”
　　以沫怔了怔，突然不知道说什么好。
　　“喂？”没有声音，韩一诺又问了一句，接着说，“么西么西？”
　　“那个……你好，我是夏以沫，就是……唐裕的妻子，之前我们见过的。”一句话，好不容易磕磕巴巴的说完，感觉尴尬无比。
　　“哦，是你啊！”恍然大悟，韩一诺倒是没有什么不自在的，“你好你好，怎么突然想到给我打电话了？这次居然不是唐裕打过来的，难道这次躺下的是他？”
　　“不不不……”她连忙说，“是这样的，我有点事，想要请你帮忙，所以找唐裕问了你的号码，希望没打扰到你。”
　　“你打过来，就已经打扰到我了！”
　　对方太过直接的话，让她不知道该怎么接下去，“这样啊，那……对不起。”
　　“哈哈，跟你开玩笑的！”大笑起来，韩一诺道，“你怎么跟唐裕一样，开不起玩笑呢！没关系，有什么事，尽管说吧！”
　　“我有个姐姐，名叫夏明珠，她从小就有先天性心脏病，最近病发了，然后必须要动心脏手术，听说……您是这方面的权威专家，所以想请您帮帮忙！”她尽量简单的把事情说清楚，又要措辞委婉客气一点。
　　韩一诺唔了一声，“是唐裕让你找我的？”
　　“不是……是……是我父亲。”她老老实实的回答，“他听说唐裕认识这方面的专家，所以……”
　　“哦！”他应道，“说专家也是抬高我，不过我一般不做。”
　　“为什么？”愣了下，旋即反应过来，“如果是价格的问题，还是好商量的。”
　　想起来上次聪聪生病，他跟唐裕斤斤计较钱的事情，虽然夏东阳没有发话，但是如果能让夏明珠真的好起来，让他多掏点钱，也是没有问题的吧。
　　“钱？”韩一诺笑起来，“难道你觉得我像是很缺这东西的人吗？”
　　他这样一反问，她反而不知道说什么好了，“那你想要什么？”
　　“不是想要什么，而是我不想做，懒。”
　　就这么简简单单一个字，可是你找不到反驳他的理由，更不知道该怎么劝说他。
　　“韩先生，我求求你，希望你能帮帮忙，不管怎么说，她是我姐姐，她还很年轻……”她压低声音，轻声的哀求着。
　　“哎，别！让唐裕的老婆求我，还真的有点不习惯。”他顿了下，“你找我这件事，唐裕也是知道的了哦！”
　　“嗯，知道！”如果不是他，自己怎么会知道跟这么厉害的人物曾经有过数面之缘呢。
　　“既然这样，你让他找我谈！”他说，“我不是想为难你，不过，我想为难他！”
　　“……”头痛不已，为什么唐裕那么难搞，他的朋友也那么难搞，根本就是无厘头嘛！
　　“韩先生……”她还想说什么，就被韩一诺打断了，“不用这样客气的叫我，你直接叫我一诺就好，不过，我还是坚持要唐裕来谈！”
　　说完，还是很客气的说，“好啦，我想我说的也已经很明白了，那我就挂电话了。你们小夫妻俩，好好沟通一下，拜！”
　　根本来不及阻止，他就把电话挂断了。
　　看着忙音的电话真的不知道说什么好，简直是踢皮球，踢来踢去。
　　可是能有什么办法，既然都已经迈出第一步了，总不能就这样收手，就是咬着牙，也要一步步的走下去。
　　放学的时候，她刚要伸头跟钟叔说声先不回去，等会儿自己回家，就有一辆车，径直的开到了她的面前，挡住了她的去路，“小姐，请上车。”
　　看了一眼，她认出来是常跟在夏东阳身边的人，没想到他就这么不放心，还特意派人来接她。
　　“去医院？”她挑眉。
　　几个人互相对望一眼，其中为首一个点了点头，“去了您就知道了。”
　　“你们干什么！”钟叔已经发现不对劲，拦了上来，“少夫人，你快上车，我帮你挡着。”
　　“钟叔，不要太紧张，我去医院看看我姐姐，你先回去吧。等会儿我自己回家好了！”她说道。
　　“少夫人，您要去医院，我可以送您去！我受了唐先生的嘱咐，一定要照顾好您！”
　　“没关系的，我只是去下医院。你先回去，就告诉先生，我等会儿会回来。”她转过身，冲钟叔使了个眼色，“我最多一个小时就回来了，不会太晚的。也不用来接我。”
　　先是愣了下，旋即反应过来，点点头，“少夫人，那属下就先回去了！”
　　夏以沫上了面前的车子，看着坐在自己身边的那几个保镖，她曾几何时面对过这样大的排场。
　　看来，嫁给唐裕，连带着水涨船高，自己的身价都高了许多，看，夏东阳有多重视她呢！
　　钟叔一定是懂了她的暗示，自己会在一个小时内回家，如果没有的话，就让唐裕去接她。
　　当着唐家人的面她被接走，就不相信，夏东阳敢做出什么过格的事来。
　　一车直接开到了医院，她朝着夏明珠的病房走去。
　　从她住院以来，这是第二次来看她。
　　第一次是跟着唐裕一起的，这次只有自己，但是，也绝对不会向他们示弱的。
　　“夏总，三小姐带到。”领头的那个人走到夏东阳的面前说道。
　　夏东阳微微颔首，转身看向夏以沫，挥了挥手，“你们都退出去，外面守着，谁也别让进来。”
　　环顾了一眼房间里，只有他一个人，病床上是空空的，哪里有夏明珠的影子，什么意思，空城计？
　　“明珠呢？”她问道。
　　笑了笑，夏东阳说，“我很欣慰，你还会关心你的姐姐。不过，你是不是应该更尊敬一点叫一声姐姐，而不是直呼其名？”
　　“就不必拐弯抹角了！”以沫说，“如今到了现在这步田地，爸爸何必做这种面子上的一套呢？洛生呢？”
　　“我的乖女儿，你以为，我会把他带到医院里来吗？”他说，“你还是先说说，你姐姐的大夫，你联系好了没有？”
　　“我已经说过了，没有洛生的下落，我是不会妥协的！”她斩钉截铁的说。
　　眯起眼睛打量着面前的这个女儿，跟以前没什么不一样，又似乎很不一样了。
　　以前的她，从来不会正眼看他，每次跟他说话，都是盯着自己的脚尖，何曾像现在这样中气十足。
　　看来，是唐裕给了她十二万分的胆子，到底是底气足了，不一样了。
　　“呵呵，你现在果然不一样了，唐裕是给了你多大的底气，敢这么跟我说话！”本来面上还带着笑容，说着说着就冷下脸来。
　　“如今我让你帮这个忙，也是给你我一个台阶，难道你真的打算与我老死不相往来吗？一个有问题又跟你同母异父的弟弟，比你的亲生爸爸还重要吗？”
　　他并没有多大的心里不平衡，只是觉得而很愤慨，愤慨她的转变和不听话。
　　“你拥有很多，洛生只有我！”她淡淡的陈述着一个事实。
　　她的眸子澄清如水，可是倒影里，却没有他。
　　就知道这个小犊子是靠不住的！
　　夏东阳咬了咬牙，站起身递给她一张纸条，“他现在在这里。”
　　立刻紧张的接过来，打开一看，上面只有一半的比划，而且还是零碎的字，拧起眉头，“什么意思？”
　　“你既然对我有所保留，我怎么能不留一手？万一你要是找到了，然后出尔反尔，那我这么多年的辛苦，岂不是付诸东流？”夏东阳说，“你放心，等你姐姐的病好了以后，你自然就会知道了。在此之前我保证，你那个瞎子弟弟，一定会活得好好的！”
　　“那我又凭什么相信，爸爸你到时候不会出尔反尔？”抖着那张纸条，她冷冷的说，“就凭这张废纸吗？”
　　“废纸？这可不是！只不过上面只有一半的信息！”夏东阳笑起来，“等明珠的手术做了，成功了，你就可以知道另外一半了，其实，也很有趣的，不是吗？”
　　见她只是死死的咬着唇瓣不说话，夏东阳往前走了两步，伸手拍了拍她的肩膀，“你是我的女儿，不管怎么说，我也不会骗你的不是？我说话算话，这还不是为了你姐姐。”
　　“你不说，我自己会找到洛生的下落！”她转身想走。
　　“你以为这么容易找得到，那我夏东阳这些年的工夫，岂不是太浪费了？”他在她身后说到，“要是你不听话，我也同样保证，在你找到那个瞎子之前，他一定会从这个世界上人间蒸发，你也不用再找了！”
　　站住脚，回过头看他，“卑鄙！”
　　“做女儿的，这样说爸爸可不好！”他说，“你看，我也没什么过分的要求，只是让你请个大夫，这么简单的小事，你跟唐裕，不过都是动动嘴皮子而已。现在看起来，唐裕对你也是不错的，怎么说，也是爸爸帮你促成了这么一段美满的姻缘，不说别的，你也应该报答一下爸爸，不对吗？”
　　火气忍了又忍，她说，“好，好！希望你记得你的诺言！不然的话，我一定不会善罢甘休！”
　　“不去看看你姐姐？她现在在楼上VIP病房。”夏东阳补充了一句。
　　她头也不回的走了。
　　72、威胁我吗？
　　棘手，这件事还真的有点棘手！
　　就像踢皮球一样，来回的踢，真的有点不耐烦了。
　　反正横竖都已经这样了，不如索性就跟唐裕说开来，里子面子全抛出去了，不管他怎么刁难，只要他肯开口找韩一诺谈。
　　抬起头，唐裕淡淡的扫了她一眼，她来到自己的书房，已经至少有半个多钟头了，可是就这么静静的站在自己对面，一句话都不说。
　　低头，继续沉默的看书，看她能憋到什么时候。
　　果然，没过一会儿，她真的就沉不住气了，转身出去了。
　　这倒是让唐裕有点意外，原以为她不达目的不罢休，可没想到，却就这样走了。
　　正沉吟的时候，她又进来了，手里还端着一杯咖啡，香气四溢。
　　挑了挑眉，看她把咖啡放在自己的桌面上，“你累了吧，喝杯咖啡提提神。”
　　看着她笑眯眯的样子，再扫了一眼咖啡，如果她不是有所求，他都要怀疑那杯咖啡里是不是动过什么手脚了，什么时候变得这么殷勤？
　　“这大晚上的，你给我咖啡，是想让我今天晚上都不用睡了吗？”他淡淡的问。
　　“这还早呢，还可以办很多事，不用那么早睡觉的！”她笑了笑，想着怎么开口让他去跟韩一诺谈事情。
　　放下手里的书，他好整以暇的看着她，“你这句话，该不会是我所想的那样？办很多……事？”
　　他意味深长，刚开始以沫还没太明白，当对上他暧昧的眼神时，一个激灵，忽然反应过来另一层意思，蹭的脸就红了。
　　啐，臭不要脸！
　　这当口，还能想那些东西！
　　“应该不会是你所想的那样！”她咬着牙说，“我只是说，还有很多有意义的事情可以做，比如说，联络沟通下朋友感情。”
　　“什么朋友？”他说，“你该不会是想让我联络下外面的女人，好早点完成本该你这个正牌妻子完成的任务吧？”
　　“什么任务？”为什么她觉得跟他说话永远踩不到一个点子上呢，他到底在说什么？
　　站起身，缓步走到她的面前，微微倾低身体，用两个人才能听到的声音说，“生孩子的任务啊！”
　　“……”她连连后退两步，捕捉到他眼中一闪即逝的笑意，明白过来他在逗弄自己，真是可恶！
　　“如果唐先生乐意，我这个做太太的总应该成人之美，绝对不会多加阻拦的！”她昂起下巴，一字一句的说。
　　危险的眯起眼睛，唐裕盯着她的脸，“唐太太真是大方！”
　　“多谢夸奖！”她点下头，“既然这样，唐先生能不能做点小小的事情，作为答谢？”
　　“会提要求了？有进步嘛！”他笑，转身走向书桌，端起桌上的咖啡，深吸了一口香浓的味道，“说说看，什么事？”
　　“一点点小事，真的是举手之劳！”她说，“就是给韩大医生打个电话，约出来聊聊，联络下感情，顺便让他高抬贵手，帮忙做个小手术，就这样！”
　　“就这样？”他回眸看她，那淡淡撇过的眼神，明明是那么的漫不经心，可却让她的心，突地漏跳了一拍。
　　“对，就这样！”肯定的点点头。
　　唐裕大笑起来，“唐太太，你可真是……口气不小。小手术？心脏搭桥方面的小手术吗？”
　　他明明知道，还要故意这样刁难自己，真是不君子。
　　“举手之劳，说的可还真是轻松啊！是了，我是忘了，你是夏家的人，夏家的人，从来都是这样中气十足的用别人的，对不对？”他道。
　　不待她开口，又接着说，“不过……我也说过，求人要有求人的态度。你……我没看到！”
　　“要我下跪吗？”她往前走了两步，微笑着看他，“你想让我怎么求？”
　　“下跪这套在我们唐家不流行！”唐裕摆了摆手，上下打量了她的小身板，“不如考虑，给我生个孩子如何？”
　　心里莫名一紧，面色还算是镇定的，“我以为，唐先生其实是不屑我生的孩子的。”
　　“怎么会，你可是正牌唐太太！”一手扣住她的下巴，轻轻的往上抬。
　　手感真是超乎想象的细腻，年轻的肌肤，触摸起来到底是不同的，入手鲜嫩。
　　“谢谢提醒，我几乎忘了。”她道，“那如果我答应，你是不是就肯帮忙了？”
　　“考虑看下！”突然间收手，他显得很不高兴的样子。
　　这变脸，真的比变天都快。
　　可她不明白，他为什么会不高兴，要求是他提的，自己答应了，难道不应该高兴吗？
　　转过脸背对她，唐裕心里很不爽。她就这么在乎夏家的那些人，甚至肯自愿献身？
　　改天，他还真的要跟夏东阳好好讨教下，这是灌了什么样的迷汤，才会让她如此心甘情愿并且甘之如饴。
　　“别改天了，捡日不如撞日，就今天吧！”她一个箭步拦在他的面前，依旧满脸笑容的说。
　　不能再等了，再等下去，她怕就算洛生真的在夏东阳手上，也会变得不平安起来。
　　夏东阳本来就是反复无常的，这样拖下去，不知道夏明珠能不能撑得住，到时候……她不敢想象！
　　“这么着急？”唐裕面色有些森寒，“你就这么等不及要爬上我的床吗？”
　　愣了下，这是什么逻辑，难道不是他提的吗？什么叫等不及爬上他的床，有没有搞错。
　　轻咳一声，她说，“首先，我有必要纠正下，不是我等不及，是明珠的身体等不及，可韩专家指明了要跟你谈，我请不动这尊大佛。其次，要求是你提的，我没主动要给你生孩子，只是不拒绝。最后……”
　　看着他越发冷凝的脸，声音越来越小，“最后，最后……最后我想提醒你，我已经爬上你的床了，不用再爬！”
　　唐裕真的很想忍住的，可是唇角依稀还是有笑意，慢慢的蔓延开来。
　　为了掩饰克制不住的笑意，转过身背对她，不想让她看见。
　　“知道了，你出去吧！”他淡淡的说。
　　“可是……”怎么就叫她出去了，事情还没解决呢，他到底是答应了没有？
　　“你不出去，那我不用给韩一诺打电话了！”他作势轻松的说道。
　　“别，我出去，我立刻出去！”连忙改口，生怕他改变了主意，自己往后退去。
　　退出房门，还有点不放心，贴在门上静静的听着。
　　“少……”后面的字还没出口，以沫连忙回头，冲徐妈比了个噤声的手势，然后示意她离开。
　　徐妈也不明白她要做什么，狐疑的走开了。
　　再次贴着房门，就听到他在里面讲电话，声音不是很清楚，隐隐约约的。
　　不过，大致能听出他是在约人过来。
　　稍稍放心一点，只要他肯出面，韩一诺那边，应该不成什么问题吧。至于……生孩子的事，到时候再说了。
　　门内的唐裕并非不知道她在外面偷听，还真的是很放在心上的，就这么不放心他吗？
　　既然他答应了，怎么会出尔反尔。
　　坦白说，夏东阳的那点破事，真的不想管，这就是个贪婪无限度的人。
　　当初以为，这种小门户的好操控，找个小门小户家的，能善待聪聪，也会听自己的。
　　不过现在看来，似乎只有善待聪聪这点做到了，至于听他的……表面上看来还算温顺，骨子里倔强到极点。
　　夏以沫简直坐立不安，也不知道他电话打的怎么样了，韩一诺同意了没有，还有他怎么还不出来。
　　等了许久，连喝了三大杯水，唐裕是没等出来，外面却传来了汽车的声音。
　　一辆车子停到了门口，她愣了下，走过去看了看，正好看到韩一诺从里面出来，大步的朝着她的方向走过来。
　　这么快！
　　很是错愕，没想到不过一个电话，他倒是亲自来了，这么说，看来是有戏的？
　　“韩……大夫。”本来想直呼其名的，想了想，到了嘴边又改口了。
　　以前以为他不过是个普通的家庭医生，没想到，原来是有眼不识泰山。
　　“唐裕呢？”径直越过她，韩一诺往里走去，就跟自己家一样。
　　“呃，他在书房。”她没想到他这么的不客气，立刻紧跟在身后，步步跟随。
　　“还真是逍遥自在！”他熟门熟路，往书房的方向走去。
　　也不敲门，直接就把门给打开了，“喂，怎么个意思，威胁我么？”
　　跟在他后面的夏以沫吓了一跳，没明白他这句话是什么意思，威胁？谁威胁谁？
　　“你要这么理解，也没什么不可以。”唐裕居然坐在桌子上，一手随意的往墙上的飞镖盘丢着飞镖。
　　显然，他就是在等他。
　　“很好！几十年兄弟，你现在连威胁都用上了！”韩一诺说着就往里走。
　　“是十几年，不是几十年，你又说错了！”唐裕看都没看他，一甩手，飞镖就飞了出去。
　　“你……”
　　刚往前迈了一步，就被以沫给拉住了，“韩大夫，先别生气，这里面肯定是有什么误会。你别生气别生气啊，大家好好的说说，这是怎么回事啊？”
　　“以沫，出去。”唐裕说道。
　　愣了下，她看向他。
　　“出去，这里没你的事！”他还是这样说，又是扬臂一甩。
　　“唐裕，你今儿是想干嘛？”韩一诺也只看着唐裕。
　　一瞬间，以沫有种错觉，自己是多余的！
　　73、欠个人情
　　看来，自己在这里，唐裕是不会继续说的了，只得退出房间，仍然不放心的叮嘱了一句，“有什么话好好说，你们……君子动口不动手啊！”
　　韩一诺诧异的转身看了她一眼，缩了缩头，她退出去了。
　　本来想站在门口听听的，等了下，没有任何 的动静，想着唐裕可能不想让她听，便只好回到客厅里打开电视，心思，却明显不在这里。
　　“你说说你什么意思，你不是不知道我的事儿，什么叫必须一定要接，你是威胁我么？”韩一诺立刻咋咋呼呼的说。
　　唐裕端了两杯茶，一杯放在他的面前，“我怎么敢威胁你，如果你一个心情不好，手术刀偏一偏，是吧？”
　　“少耍贫！在我面前耍贫你还不够格！”一甩手，他说，“我就是接不了这个，所以才打发她回来找你，你还真的就听不懂里面的意思吗？还给我打电话，还什么一定要做！”
　　一想起来就来气，这就是他的好兄弟？！
　　“我没开玩笑，夏明珠的手术，就交给你了！”他端起茶杯，微敛眼眸。
　　“为什么？！”
　　他叫道，“你起码得给我个理由吧！”
　　“就凭……她是我老婆的姐姐，不可以吗？”他的声音依旧是不疾不徐的。
　　听到这个，韩一诺笑了起来，“当然不可以！你不是说，她是私生女，跟夏家的关系并不怎么样？我不以为，你会为了夏东阳那个老狐狸，来威胁我？”
　　“我还当真，没有威胁你的意思！”唐裕摇了摇头，“你不觉得这件事，其实也蛮奇怪的。”
　　“什么奇怪？”
　　“夏东阳是怎么知道，我认识所谓权威的专家的？”当时夏以沫跟他说的时候，他就觉得有点奇怪，不过估计问她，她也不知道，所以暂时不动声色了。
　　“难道不是你告诉他的？”挠了挠头，韩一诺没有想那么多，他还以为是唐裕自己主动说出来的。
　　斜睨了他一眼，唐裕说，“如果是我告诉他的，还会觉得奇怪么。再者说来，你觉得我跟那只老狐狸，关系有那么好到要出卖了你？”
　　“也是哦！”这样一想，确实有点怪怪的，“我只是在国外的时候做过几个大手术，当时用的还都是英文名，也没有曝光过，可以说鲜少有人知道，他怎么就知道，你能找到……不对啊，找的不是我吧？人家只说权威专家，什么时候说我的名字了？”
　　“我认识的人里，绝对没有第二个这方面的人。”唐裕果断的说道，“不过，这个手术，你还是接了吧，就当……”
　　顿了顿，再抬头看他，“就当我欠你一个人情！”
　　韩一诺差点没惊掉了下巴。
　　“你你你……你欠我一个人情？！真的假的？！”他简直不敢相信。
　　唐裕居然会说出这样的话，欠他人情？！
　　“不要就算了！”他扭脸，一脸傲娇的说。
　　“要要要！当然要！”开玩笑，唐裕可从来不轻易欠人情的，向来只有别人欠他的份，怎么可能不要。
　　看着他的侧面，韩一诺倒是来了兴趣，“话说回来，你这次是认真了？”
　　“什么认真了，我有我的打算！”唐裕走到桌前，刷刷开了一张支票，然后递给他，“知道你不缺这个，不过……也喜欢这个，对吧？”
　　“对对对！”扫了一眼上面的数字，列宽笑逐颜开的收了，“谁说我不缺，我缺的很！”
　　“好好一门手艺，你有这方面的天赋，不好好的拓展开发，那你学他干嘛？”摇头叹气。
　　真不明白，韩一诺当时在美国做的几起手术都是相当完美漂亮，年纪轻轻有如此成就很让人惊叹的。
　　更让人惊讶的是，他在事业眼看要冲上高峰的时候急流勇退，回国做了一名小小的家庭医生。
　　没人知道，这个看似贪财又跳脱的人，居然是这么能耐的人物。
　　“好玩啊！”小心翼翼的把支票收好，“我学这个本来就是兴趣，没兴趣了，自然就不做了！”
　　“你这游戏人生的态度，真是要不得！”唐裕很不赞同他这种生活方式。
　　“别说我了，那你呢！”看向他，韩一诺说，“你倒是认认真真兢兢业业的过日子，可据我所知，你娶小嫂子不也是随随便便的？”
　　唐裕神色一凛，“谁说我是随便的！”
　　“都让小娃儿去随便指了一个，还不够随便啊？”他笑。
　　这件事虽然并没有宣扬出去，可是想要知道也不算什么困难的事。
　　“别说我的事了，这件事你算应下来了，记得早点去把手术给做了，了了心事。”他说道。
　　“这点小事，也能成了你的心事！”他笑，支票到手，明显精神愉悦了很多。
　　见唐裕只是收拾着桌上的东西，突然八卦兮兮的靠近，“对了，听说你们董事会那帮老头，拿出什么遗嘱，你必须要两年内生个孩子？”
　　忽的脸色一变，唐裕冷冷的眸光扫过，“你听谁说的？”
　　身上一寒，他缩了缩脖子，“你这事儿，可真不算什么秘密。听说现在挤破脑袋要给你生猴子的人可多啊，传言只要能给你生猴子，就能上位做正牌的唐少夫人！”
　　唐裕有些哭笑不得，“这都是哪里传的，简直胡说八道！”
　　“胡说八道归胡说八道，总不是空穴来风！那你有什么打算吗？”他问。
　　“什么什么打算？”
　　“孩子啊！”韩一诺一本正经，“虽然你们两个人可能都是正常的，但这凡事总有意外，万一两年内没生出来，你眼睁睁看着财产拱手相让？还有……不备条后路什么的？”
　　“瞎操心！”白了他一眼，唐裕没好气的说，“没事了吧，没事你可以滚了！”
　　“喂，你这过河拆桥的可太快了，你不怕我反悔不干了？！”
　　“不干可以，支票你已经收了，反悔请付十倍的违约金！”他一派商人的做派。
　　“够狠！”韩一诺咬牙，“你就继续装酷吧，我等你焦头烂额的那天！”
　　唐裕微微一笑，“那你有得等了！”
　　拉开门出来，看到夏以沫还坐在客厅里，听到动静立刻回头，慌忙站起身，“你们……谈完了啊？”
　　“嗯，谈完了！”韩一诺点头，走到她的面前，看她欲言又止的样子，“不如明天我们约个时间，去看看你那个姐姐，先看看情况，再定受伤丶时间，怎么样？”
　　“好好好！”她一脸激动，看来是谈妥了。
　　伸头往他身后看了看，唐裕还没有出来，“你这要走吗？”
　　“对！”见她的眼睛不时的瞟向自己的身后，突起坏心眼，支吾的说，“对了，你最好……给唐裕那条裤子换一下。”
　　“裤子？”她没明白什么意思，愣了愣。
　　“我……”他迟疑了下，“总之，他对我不薄，我也不会食言的。你的事，包在我身上了！”
　　说完，他很快的走了，姿势还很有点不自然。
　　狐疑的盯着他的背影，有点没明白他最后几句话是什么意思，还有什么裤子？
　　转身走回书房想问下唐裕，却看到他站在那里，在裤子前方上下的滑动着。
　　面上瞬间就红了，犹豫要不要进去，他，他这是……在干什么！
　　“来的正好，去给我拿条干净的裤子过来。”唐裕感觉到有人，看了她一眼吩咐道。
　　“哦！”应了一声，匆匆忙忙上楼去拿了条他的裤子，脑子里却是乱成一团。
　　还真让韩一诺给说中了，可是……他那欲言又止的话到底是什么意思，什么对他不薄，什么不会食言！
　　“韩大夫走了！”她过去把裤子放下，轻声的说。
　　“嗯！”唐裕应了一声，“你先出去吧！”
　　出去，又是让她出去，从韩一诺来了，他就不停的让自己出去，到底是有什么她不能听的，或者不能见人的？
　　眼角一撇，看到他裤子前方一团濡湿的痕迹，很可疑的样子，心里更加的乱了。
　　想问什么，又不知道该怎么问，索性便退了出去。
　　关上了房门，唐裕在屋子里换裤子。
　　这个该死的韩一诺，临走前手把之前的咖啡杯给打落，虽然杯底剩的不多，还是撒到了他的裤子上。
　　还趁他发火之前先开溜了，裤子湿漉漉的不舒服，还好以沫过来，让她去拿了裤子来换。
　　不过，她刚才好像想说什么又没说。
　　可能是想感谢他吧！
　　他只是觉得，从来没有见她这样的求过自己，心头一软，到底是把这件事应下来了，纵然明知道韩一诺早就歇手不肯出山了。
　　对她到底有多少感情，自己不好说，但是有一点可以肯定，自己总是会不由自主的对她心软，每每怒火冲天，却总能莫名其妙的平复下来。
　　换好裤子，拿着脏了的那条出去，打开门，正看到她站在门口，一脸的局促。
　　“怎么了？”有些奇怪的问，为什么还站在这里，“这么晚了，还不去睡？”
　　“我是想说……谢谢！”她红着脸说，“谢谢你做了那么多！”
　　74、凭什么证明
　　唐裕却笑了起来。
　　怔了怔，夏以沫不知道他在笑什么，只是觉得，他笑起来的样子，其实挺好看的。
　　“不管是求人还是谢人，你可真都挺没诚意的。”他笑着说。
　　一时语塞。
　　她也不知道，在他的观念里，到底什么样的，才叫有诚意。
　　“我真的很谢谢你！”她说，“我想，我有一点点能理解你了。”
　　“哦？理解什么？”挑了挑眉，唐裕笑着说。
　　“理解你……为什么一定要再生个孩子了。”她说。
　　“嗯？”他倒是有些奇怪了，没有明白她的意思。
　　“其实……聪聪不是你的孩子，对不对？！”咬着唇瓣过了许久，她终于下定决心，挤出这么一句。
　　简直是石破天惊！
　　唐裕面色一变，“你听谁胡说的！”
　　“没有谁说的。”她回答道，“这件事其实也很明显，如果聪聪是你的孩子，为什么公司里一定要逼你再生一个？聪聪是男孩子，以后继承家业肯定没问题的。之前我想不通，现在明白了，他不过是你拿来掩人耳目的，对不对？”
　　眉头越锁越深，唐裕盯着她的脸，“掩人耳目？”
　　“其实你根本就不喜欢女人！”她仰起头，鼓足勇气说，“你不用担心，这件事，我不会说出去的，你帮了我那么多，我一定会守口如瓶的！”
　　说着，还举起了一只手，信誓旦旦的样子。
　　哭笑不得！
　　可是看着唐裕脸上那纠结万分的表情，她就觉得真是自己猜中了。
　　怪不得有人选妻子可以那么随便，所谓妻子和孩子，不过是掩人耳目的一种手段而已。这件事，恐怕婆婆还不知道，不然的话，不会说让唐裕跟别的女人生这种话来。
　　真是可怜，算计来算计去，却没想到根本是自己儿子的问题。
　　“我是不是该感谢你的守口如瓶？”他不是故意的，但是真的忍不住笑出声来，她的小脑袋瓜里，到底都想了些什么。
　　他不喜欢女人？
　　“不用。”她方才已经以生平最快的速度，想到了一个解决方案，“是这样的！你的秘密虽然我知道了，我不会泄露出去，我一定会帮你打好掩护战，不会让别人知道的！”
　　一步步的靠近，唐裕离她越来越近，最后将她抵在沙发边缘动弹不得。
　　一脸紧张的看着他，心跳突突，看着他越来越放大的脸，突然想到不对啊，既然他取向根本是不同的，自己还怕什么。
　　“我是认真的，你真的不用担心我会泄露出去，我保证，一定肯定绝对会一个字都不说！”
　　用手做了一个拉链的动作，几乎是视死如归的表情看着他。
　　唇角微勾，他本来是想让她切身体会下，自己是不是不喜欢女人！可是在看到她这种壮士断腕的表情以后，几乎是一瞬间，就改变了决定。
　　忽然觉得，这是一个极其好玩的游戏，很有兴趣想看看，她是怎么来捍卫他的“秘密”。
　　一夕瞬变。
　　他松开手，稍稍放开些距离，认真的点点头，“好！既然这样，我就信你一次！但是，我既然为你做了不少，你也得帮我个忙。”
　　“什么？”虽然不断告诉自己不用紧张，可还是莫名的抓心了一下，万一他是要找自己帮忙生孩子呢？
　　不不，不会的，他根本是不会对自己有兴趣的！
　　“在人前，你得维系我做男人的尊严，还有，守护好这个秘密！”他一脸认真的说。
　　表情之凝重，让以沫觉得，自己身上有个天大的担子。
　　“一定会的！”连连点头，她突然觉得，自己对他而言，原来还是一个很重要的存在。
　　“现在，去休息吧！记住今天的约定！”比划了一下，他低声说道。
　　“嗯。”她应了一声，这才上楼去了，想了想回头，“你也早点休息！”
　　回应她一个温暖的笑容，看着她上去了，笑容变得格外玩味。
　　这丫头，当真是有些意思的，怎么会联想到那些方面的。
　　提着裤子往前走了几步，扬声唤道，“徐妈！”
　　徐妈很快就应声来了，“先生？”
　　“这条裤子，明天送去干洗下。前面有些咖啡渍需要处理！”他说道。
　　……………………
　　既然韩一诺承诺了，也确实是蛮效率的，第二天就去了医院。
　　如果不是情非得已，她真的不想再面对夏家的人，这么多年来，能忍的都忍了，可是最后得到的是什么？
　　沉默的站在一旁，夏家的人也都围在边上，韩一诺戴了个超大号的口罩，还戴了一个假发套，以沫刚开始看到他的时候，几乎没认出来。
　　低着头，他一脸认真的给夏明珠检查着，夏东阳狐疑的目光，一直在他身上转来转去。
　　终于忍不住，过去拉过以沫，“他真的是唐裕找来的专家？”
　　心底冷笑，到底还是看人看相的啊。
　　不过话说回来，不知道韩一诺搞什么鬼，这个样子，真的很难认出来的。
　　“你觉得，到了现在这个节骨眼，我会随便找一个人来敷衍你吗？”她淡淡的说。
　　不知曾几何时起，也学会了唐裕的那种口吻。
　　拧起眉头，显然夏东阳是不满意她这口气的，可是现在还有外人在，也不好说什么，而且……他只是听说了唐裕认识这个权威专家，并没有见过什么样子。
　　现在除了相信，似乎也别无他法了。
　　对于韩一诺有意见的，并不止夏东阳一个，司于芳一直斜着眼看他，就觉得不对劲。
　　夏如玉则是一会儿看看他，一会儿看看夏以沫，仿佛看穿了什么一样。
　　以沫记得曾经看过一句话，大抵意思是人心如镜，你内心有多阴暗，看别人也是如此。现在不就是么？夏如玉是不是在想，自己是要害夏明珠的？
　　“唔，虽然情况有点复杂，不过问题……应该不大！”终于直起身来，韩一诺说道。
　　他口罩也没有摘，看向的是夏东阳。
　　“应该？”夏东阳叫起来，“大夫，您可是权威啊，这方面的手术听说您是驾轻就熟，之所以麻烦您，就是因为相信您的技术，可是什么叫应该？难道不是应该绝对的把握吗？”
　　听到他的话，韩一诺笑出声来，“医学上还有绝对的把握？夏先生，我是医生，不是神。就算是神，也没有百分百挽救魔的把握吧？”
　　夏东阳还没开口，司于芳的脸色立刻就沉了下来，“你这话说的什么意思，你是说我们家明珠是魔吗？你哪里像个专家的样子，还一直带着口罩不肯摘，我看你是跟这个死丫头串通好了，来骗我们的吧！”
　　“就是，不能见人啊？脸都不敢露！”仿佛说出了她的心声，夏如玉冷哼一声。
　　“好吧，我跟你们说实话吧，我确实是来谋财害命的，既然被你们看穿了，那我还是先走了！”一副认命的样子，转头，韩一诺就打算离开。
　　“韩……大夫！”连忙挡在他的面前，夏以沫没想到会闹成这个样子。
　　夏家的刁难她不是没想到，可更没想到的是，韩一诺会这样说。
　　张大嘴，还处在惊愕中，司于芳没想到还有人会这样堂而皇之承认的。
　　“哎你……”转头对夏东阳说，“你看到了吧，不是我冤枉她吧？自己都承认了！”
　　“好了，现在是给明珠治病，不是怄气，你们这是闹什么闹！”夏东阳恼火的说。
　　“治病？我只怕被人坑了都不知道。你看看，这哪里像是个专家的样子，起码也应该让我们看到长什么模样吧！”司于芳指着韩一诺说道。
　　走到韩一诺的面前，夏东阳很客气的说，“韩大夫是吧？很抱歉，我爱人的情绪是有点激动了，说话可能也不太好听，但是请您体谅，她也是为了爱女所以有一点着急了。”
　　乜眼看他，韩一诺没有说话。
　　夏东阳接着说下去，“不过呢，我爱人有句话也是没错的，您这样不肯以真面目示人，让我们彼此双方，怎么能有信任感呢？如果没有的话，以后沟通交流起来，是不是也不太方便？”
　　“我为什么要跟你们沟通交流？”韩一诺笑了笑，“我只需要跟我的病人交流，她的身体会在我的手术刀下听话，就可以了啊！”
　　他说的随意，听者都是倒抽一口凉气，怎么听着这么恐怖的感觉。
　　看来，他是坚持不肯摘下口罩了。
　　“爸，人我找来了，你们不相信。既然如此的话，那就请你们另寻高明！不过你答应我的事，不能不作数，我已经办到了，是你自己不认！”深吸一口气，她往前一步，一脸严肃的说。
　　“你答应什么事了？”司于芳一愣，一脸紧张的说。
　　“以沫，你以为随便找个人，就能糊弄爸爸了吗？凭什么证明，他就是唐裕找来的，不是你随便雇了个人来演场戏？！”他沉声说道。
　　眸光阴沉沉的落在韩一诺的身上，仿佛要看穿他一般。
　　气氛僵持一触即发，就在这个时候，听到传来一声，“凭我，能不能证明？”
　　75、有求于人
　　听到这个声音，几个人俱是一惊。
　　以沫更是吃惊不小，看向门口，唐裕已经走了进来，他，他不是不来的么？
　　脑中一片混乱，也不知道他什么时候来的，他来做什么？
　　“唐总。”只是怔了那么一瞬，夏东阳立刻满脸笑容，走过去，“原以为您比较忙，没有时间过来的，没想到您会亲自来！”
　　“此言差矣，再怎么说，夏家大小姐也是我夫人的亲姐姐，如今要做手术了，我过来看看，不是在情理之中。更何况，岳父大人如此煞费苦心让我帮忙联系专家，我再忙，也得过来看看啊！”他面色淡淡的说。
　　或许是有了前车之鉴，所以这次夏东阳也没有伸出来握手，只是陪着干笑，“说的也是，说的也是！”
　　“刚才我好像听到有人怀疑我请来的专家是假的？”眸光冷冷的扫过，夏家的人无不面上微哂。
　　夏东阳干笑两声，“怎么会呢。这其中，一定是有一点小小的误会。既然是唐总请来的，必然是假不了的。只是如今的高人做派，果然是让我们这些凡夫俗子都看不懂的！”
　　说着，径直走到了韩一诺的面前鞠了个躬，“韩大夫，真是对不起，是我们有眼不识泰山，还请您不要见怪！”
　　“哼！”韩一诺从鼻孔里出气，还真的是脾气不小。
　　对于夏东阳来说，再尴尬的场面都遇到过，所以这也不算什么。
　　“那……我们家明珠，就拜托你了！”主动用力的去握了握韩一诺的手。
　　“可是……”司于芳还是有些不服气的想叫，夏东阳只回头拧眉瞪了她一眼，她就不敢再说话了。
　　“情况如何？”唐裕这话是问韩一诺的。
　　他用食指隔着口罩揉了揉鼻子，“不算太大的问题，不过让我给百分百成功的把握，我可不敢！”
　　“百分百成功？”狐疑的看向夏东阳，唐裕很是惊讶。
　　要知道心脏手术这类，能有百分之五十以上的成功率，都会觉得很不容易了，百分之百？还真是敢开口。
　　合着他们家以为什么都是万能的，这么厉害，怎么不自己上的！
　　“不不，不敢说百分百，只是希望……既然麻烦唐总找了专家来，总是希望成功率越高越好的。我们……也是担心。”夏东阳连忙解释。
　　冷笑一声，唐裕说，“既然这么担心，那我看你们还是尽早找个能放心的大夫好了，也许我唐裕无能，找来的人也是无能的，这手术不做也罢！”
　　夏东阳立刻脸色大变，“别啊，唐总，这事儿不是这样。”
　　眼角一扫，撇到一直站在边上没说话的夏以沫，立刻调转矛头，“以沫，你帮爸爸解释下啊，别两家生了什么误会多不好！”
　　嘴角抽动了下，这时候就想到她了？
　　“好了，这件事我既然应了，看在唐裕的面子上，肯定是会去做好的。你们的担心我能理解，不过不要给我增加压力，不然的话，我这人别的都好，压力一大，手术刀一抖，对吧，到时候就不太好了！”韩一诺是一本正经的说的。
　　以沫低下头，强忍住笑意。
　　“这是自然，这是自然。”
　　点了点头，韩一诺接着说，“好，病人我也看过了，现在我去跟院方沟通下，看他们什么时候能腾出助理和手术室，然后我们尽快把手术给做了，好吧？”
　　“好好好！”
　　现在估计说什么，夏东阳都会连声同意了。
　　虽然心情很不爽，可是司于芳也不好当着这么多人的面说什么，只是白了夏以沫一眼。
　　“还有事吗？”低下头，唐裕问的是以沫。
　　她的目光缓缓从这些人脸上滑过，他们都是她名义上的亲人，可是看着却是那么的陌生，让她感觉到温暖的，却是这个还算陌生的丈夫。
　　“没有！”她摇摇头，跟他们，真的没有什么好说的。
　　“那我们也走吧。”他温声道。
　　由始至终，眼睛里都只有她，再无旁人。
　　夏东阳动了动嘴想说什么，终究是咽了下去，一个字都没有说。
　　揽着她的肩膀，带着她离开医院，出了医院的大门，她才长长的舒了口气，“谢谢你！”
　　“谢我什么？”他也随即松开手，微笑着问。
　　“刚才，我真的不知道怎么说好了。”他们如果执意认为韩一诺是假的，闹僵了，就真的不知道怎么收场了。
　　“那就不用说。先搞明白一件事，是他们在求你，不是你求他们。”唐裕强调着，“你并不损失什么。”
　　她苦笑了下，没有说什么。
　　不损失什么吗？如果真的不是有求于人，她何苦去帮夏东阳这样的求唐裕。
　　“回家吗？”她换了个话题。
　　“不然呢，你还想继续留在这？”唐裕说，“走吧，现在时间刚刚好，回去换个衣服，正好带聪聪一起去吃饭。”
　　“出去吃饭？”她很惊讶，既然都回家了，为什么要出去吃？
　　他看的她的眼神就更讶异了，“我以为，前几天妈不是跟你说过了。韩太太的生辰，我们要过去一趟。”
　　“啊？！”她不知道啊。
　　婆婆只是说给韩太太挑礼物，她以为就是他们大人的事，没想到还跟自己有关系。
　　顿时觉得很纠结，这种宴会她是很不喜欢去的，也很不适应，能不能不去？
　　不用开口，对上唐裕的眼神就知道了拒绝不了。
　　“可是……我都没有准备礼物。”她犹豫的说。
　　“不用，妈准备了，我也准备了。这些不用你管。”他看出了她的局促，“不用太担心，过去就是吃吃饭聊聊天，纯家庭聚会，不会呆太久的。”
　　“哦。”她应了一声，想想还有聪聪在，估计注意力应该都在小家伙身上，自己也许就是个透明的存在吧。
　　“话说回来，你也不是没有认识的人，不用想的那么可怕。”他又补充了一句。
　　“嗯，我认识你！”顿了下，她接着说，“我还认识妈和聪聪。”
　　唐裕“嗤”的笑出声来，“不是，刚才伟大的韩大夫也在。”
　　“他？！”愣了下，想着韩一诺，韩太太，旋即反应过来，“不会这个韩太太，就是他的妈妈吧？”
　　给了她一个肯定的点头，然后笑着说，“我还以为你早能想到了。”
　　她哪里能想到，天底下姓韩的多了，怎么会知道他们就是一家人。
　　自己低头想了一会儿，忍不住也笑起来，这样一想，果然就放松了很多，有熟悉的人，就不会那么紧张了。
　　“好像听到他在，你很开心啊！”挑眉看向她，唐裕说道。
　　愣了愣，她连忙解释，“我只是知道还有除了你们以后的熟悉的人，所以觉得很开心，没有别的意思，你不要吃醋！”
　　“吃醋！”唐裕一脚踩下刹车，似笑非笑，“你以为，我会吃你的醋吗？”
　　“当然不会！”她果断的回答。
　　刚想夸她还算有自知之明，就听到她一本正经的说，“你要吃醋，也只会吃韩一诺的醋，怎么会吃我的醋。但是，我跟他真的没有什么的！”
　　拼命的撇清关系，可是撇清关系的理由却是让他啼笑皆非。
　　惊愕的瞪大眼睛，紧接着面部表情极为复杂纠结，想发火又想笑的样子。
　　忍得几乎内伤，却听到她很紧张兮兮的还在边上解释，“对不起，我不是忘了保密协议，只是我以为现在只有我们两个人，所以说起来没关系，如果你不喜欢，我以后都不会说了！”
　　看他好像很生气的样子，是不是因为自己说出他是……那个？
　　看来，她以为自己的取向不正常的对象是韩一诺，好，真是很好！
　　他娶回来的小女人，一门心思认定了自己的丈夫不是个正常的男人，还很乐此不疲的帮他隐瞒这个秘密，是不是应该感谢有这么尽心尽力的小妻子呢？
　　“以后别说了！”他淡淡的说，然后重新发动车子。
　　“哦！”她应了一声，小心翼翼的看看他，好像情绪已经平复了很多。
　　果然对于“他们”来说，这方面是禁区，不好随便去说的。
　　回家去换衣服，她翻来翻去，翻出了一条之前刚上大学时买的一条米白色连衣裙，还好身材变化不太大，还能穿得上，然后拎着小包包就这样出去了。
　　早已坐在沙发上的唐裕回头，大跌眼镜。
　　“你就这样出门？”他简直不敢相信。
　　“怎么了？”上上下下看自己，干干净净的，没什么不妥啊。
　　“没别的衣服可换了吗？”他站起身仔细的打量了一番，虽说清水出芙蓉没什么错，可是毕竟是去做客，也太素了点。
　　“这衣服……不行吗？”她有些不太自在了，摸着自己身上的布料，虽然不是很名贵，可是，也挺好看的啊。
　　唐裕的目光最后落在她的脸上，“还有你这脸……”
　　“脸？”指着自己的脸，不太明白，“脏了吗？”
　　“你难道一点妆都不画吗？”终于忍不住挑明。
　　虽然他也不怎么喜欢女人的浓妆艳抹，可她这简直素面朝天的可以，他敢打赌，她一定连隔离霜之类的都没抹。
　　“我……不会化妆。”她有些尴尬的笑了笑，从来不觉得不会化妆是什么过错，可是从他的眼神来看，似乎很不满意。
　　但……她只是去随便坐坐，她又不是主人公，费劲打扮半天，吃个饭回来还要洗洗卸卸，不是自己找麻烦吗？
　　唐裕扶额，他忽然觉得，这个小妻子还真不是一般的……省钱！
　　76、帮她打扮
　　“我这样……真的不能见人吗？”看他扶额叹息，一脸无奈的样子，她有点犹豫的问。
　　不能见人倒是当然也不至于，不过，真的会很另类的。
　　这时，保姆小丁已经把聪聪抱了出来，以沫立刻上前接过孩子，很是仔细。
　　端详着她，唐裕抬腕看了下时间，还好，还算来得及。
　　“走！”他转身就走，干脆利落的让她措手不及。
　　没想到的是，他却带自己直接来了一家商场。难道韩太太的生日在商场办？不是说家宴吗？
　　她还在满心狐疑的时候，唐裕已经揽着她的腰身来到了一家店门口，抬头看了一眼，专业造型设计。
　　“这是……”
　　话还没说出口，已经不由分说被他推了进去。
　　一进门，唐裕直接从她手里把聪聪抱了过去，对迎面而来的人说，“家宴，给她简单弄弄就好，化个淡一点的。”
　　“好的，没问题！”对方笑容满面的回答，却是个看似妖娆的男子。
　　“什么淡点，什么简单点？要干……”她话还没问完，就被那个妖娆的男子扯着手臂往里拉。
　　“放心放心放心！一定给你打扮得美美的！”男子笑着说，“来，放松，闭眼，一会儿就好！”
　　抱着聪聪，唐裕就站在一边看着，身上有一股生人勿近的气息，可是带着孩子，偏生又多了几分温暖，那种矛盾在他的身上综合凸显，很是抢人眼球。
　　不时有经过的女子会忍不住将目光落在他的身上打量，甚至有胆大一点的，会直接抛个媚眼过来，可惜只能失望了。
　　他全副的注意力，都在面前的孩子身上，让人不由感慨，谁这么幸运能给他生孩子。
　　夏以沫闭上眼，还是觉得晕乎乎的。
　　她就这么见不得人么，一定要拉出来做造型，既然这样，还不如不要去了不是更好。真是搞不懂他怎么想的。
　　思来想去，只想到了一个可能性，就是今天韩一诺也在，他需要自己去做个他的身份掩护。
　　嗯嗯，一定是这样，越想越肯定，也就放松了很多。
　　“好了！睁开眼睛看看，美不美？”娇媚的声音还挺悦耳，只是想到声音的主人是个男人，又不免有些心塞。
　　睁开眼睛看了看，很是惊讶。
　　镜子里的人是自己吗？
　　头发松松的做了一个造型，明明看着很随意的飘散在耳边，可是又是那么的妩媚，脸上是化了妆的，但是看上去又不着痕迹，眼睛更亮，就像含着水，唇瓣润泽，自己都不敢相信那是她了！
　　“这……这是我？”伸手摸脸，很是难以置信。
　　“好了，走吧！”唐裕已经付了钱，径直走过来，“我们的时间不多。”
　　“欢迎下次光临，拜拜！”给她化妆的男子婀娜多姿的摆动着他的手。
　　以沫刚想回头说声再见，就被他一手拉着手，继续往里走去。
　　也不知道他要做什么，侧头看了看，他就这样一只手托着聪聪的屁股，另一只手牵着她，那么的自然而然。
　　如果不知道的话，一定会以为他们是幸福的一家三口，可是只有她自己知道，不是的。
　　“挑件小礼服，简单一点，合适她的，颜色清淡点。”
　　听到他的声音回过神来，才发现不知何时已经进了一家名品屋。
　　里面琳琅满目的衣服真是漂亮，这是又要给她买衣服吗？
　　“好的！”导购小姐应下了。
　　接下来的时间，以沫感觉自己就是一个被人摆弄的木偶，完全听凭人家的摆布，一会儿这样一会儿那样。
　　等她从商场里出来的时候，感觉跟脱了一层皮一样，从没想过，买东西也能这么累。
　　“时间刚刚好！”唐裕看了下手表，他一直是掐着点的，迟到了不好。
　　“我……这样可以了？”她不确定的问了句，虽然自己真的觉得，很可以了。
　　“勉强吧！”上下打量了一眼，他抛下这么一句，总算是把聪聪又丢到她的怀里了，“我们不会待很久，待会儿吃不饱没关系，可以回来再吃。”
　　“吃不饱？！”她惊叫道。
　　天知道她现在的肚皮已经咕噜噜直叫了，本来就挺饿的，这么一番折腾，已经前心贴后背了，这时候你告诉她可能吃不饱？
　　那她跑去干嘛！不是生日宴吗？生日宴难道不是吃东西的吗？她又不是走秀场，干嘛这样折腾。
　　气得只能翻白眼，一个字都说不出来。
　　唐裕不免有些好笑，“这种场合，一边是借机寒暄联谊下关系，吃东西是其次的，不过我只是说可能，不是一定会吃不饱。别担心！”
　　真是个小吃货，哦，他忘了，她的胃不好，不能太饿了。
　　“马上就到了！”他说。
　　这下总算没有耽搁，一路往韩家的方向去，油门尽量踩大了一些。
　　“唐裕，到了没有？”快到韩家门口的时候，唐母的电话打了过来。
　　“这就到了。”应了一声，“我不说了，马上就到。”
　　挂断电话，从后视镜看到夏以沫怀里抱着聪聪，一大一小以不同的姿势靠着，脑袋歪向不同侧，却都相同的睡着了。
　　真是难为了，这样都能睡着。
　　车子缓缓的停下，没有开到韩家的大院里，就直接停在了外面。
　　“下车了！”他回头说道。
　　“唔？到家了？”回过神来，猛然惊醒的她还有点迷迷糊糊的。
　　“到什么家！”他说，用手指了指边上的房子，她才想起来是做什么来了。
　　顿时一张脸就垮了下来，唔，苦逼！忙活到现在都睡了一觉了，还没东西吃。
　　“擦擦！”唐裕冲她努了努嘴。
　　“什么？”傻兮兮的问。
　　“……”还是只努嘴。
　　狐疑的摸了一把自己的脸，摸到了一点点湿漉漉的——口水！
　　瞬间臊红了一张脸，天啊，她是有多馋多饿啊，居然流了这么多的口水，真是丢脸。
　　唐裕则是摇了摇头，这妆算是白化了。
　　韩家的管家早已经在恭候了，替他们打开大门往里引进，“唐少爷，唐太太已经在里面了。”
　　“嗯，我知道！”他微微颔首，回头看了一眼夏以沫，“快点！”
　　她苦着脸，手里还抱着孩子呢，聪聪还睡着，好在还睡着，一路这样的小跑过来。
　　一进门，屋子里已经很多人了，看起来很是热闹。
　　瞠目结舌！
　　她张大了嘴巴，很想揉揉自己的眼睛，这……这是家宴？
　　这是宫廷宴吧！
　　这么多的人，而且简直堪比一场大型走秀活动，每个人都穿的花枝招展，她终于明白，为什么唐裕一定要拉她去打扮。
　　她如果没有身上这身，根本和这里是格格不入的。
　　不过，话说回来，就算身上现在这样，也没见得好到哪里去，比起那些人的华贵和美艳，自己简直低微到尘埃里去了。
　　“唐裕，你可来了！你妈妈可是来了好一会儿了，你这不像话啊，居然不送妈妈来！”一个看起来眉目和善，雍容典雅的女人笑着走了过来，直接就拉过唐裕的手。
　　“韩姨，手头有点事，耽搁了，不好意思！”说着，他从西装口袋的内侧掏了掏，掏出一个小盒子，“小小礼物，不成敬意。”
　　果然，今天的主人公，韩太太笑眯了眼，“来都来了，还带什么礼物！你妈妈已经送给我过了！”
　　“妈妈送您的是她的，我的这份……是我们夫妻俩的一点心意！”他侧了侧身，让过身旁的夏以沫。
　　韩太太怔了怔，显然方才全然把她当成透明人了，现在唐裕让身出来，自然注意力就落在了她的身上。
　　“哦，瞧我都忘了，你结过婚了是吧！”一拍脑门，韩太太说道，又亲亲热热的想要来拉夏以沫的手，不过看到她抱着孩子不方便，便作罢。
　　“这是哪家的姑娘这么好福气，能嫁给我们唐裕啊？”韩太太说着，一边可劲的往她的脸上瞧着，“只可惜你结婚的时候，我人还在国外，没赶得上，真是不好意思！”
　　“阿姨客气了！”唐裕说，“我去看看我妈。”
　　“好好！”韩太太虽然嘴上说着，可还在打量着夏以沫。
　　她有些尴尬，毕竟不太适应这样的场合，挤出一抹笑容，“韩姨您好！”
　　韩太太微微点头，但是却一侧身去招呼别人去了。
　　不知为什么，她觉得对方很是冷淡，虽然满面笑容，那是冲唐裕。
　　不过，也许是自己的错觉也不一定！本来就不相熟，凭什么让人家对自己热情啊！
　　她就像一个小小的跟屁虫，一直紧跟着唐裕身后，主要怀里还抱着孩子，行动有点不方便。
　　车上抱了一路，手臂都已经有点麻了，现在彻底吃不消了，抱着就直往下坠，可也不好开口，这里人不少，还挺嘈杂。
　　“唐裕，唐裕……”她追在后面小声的叫，真的感觉自己抱不动了。
　　唐裕没有听见，身边偶尔还会有人在打招呼，他会停下来跟别人说上两句。
　　身上已经沁出了不少汗，她看了看唐裕，再扭头四下张望，终于找到了不远处有一张椅子。
　　再看唐裕还在跟人说话，也顾不得那么多了，三两步几乎是冲过去，就要坐下——
　　77、居然是他
　　“啪！”坐下软绵绵的，感觉触感有些怪怪的。
　　她愣了一瞬，惊叫声弹了起来，回头看到韩一诺带笑的脸，还冲着她摆了摆手，“嗨！”
　　无奈的翻了个白眼，她拧着眉不客气的说，“起来起来，让我坐会儿。”
　　“为什么？”他动也没动，一本正经的问。
　　“我先看到这个位子的，再说了，你没看到我抱着孩子呢，女士优先啊！”她快歇菜了，这家伙居然还跟她抢位子，成心的是不？
　　“谁能证明是你先看到的？”扬了扬眉，韩一诺抛出了一个更无可抗拒的理由，“而且……这里好像是我家。所有的东西，应该都归我所有吧？”
　　“……”她简直气结到不行，眼睛扫视了一圈，也没再找到合适的位子。
　　双臂几乎要承受不住孩子的重量了，硬是拼命的抱着，但是估计要跟上次一样酸麻了。
　　该死的唐裕！不知道帮忙分担下孩子的重量么，最关键的是，他难道还没发现自己不见了？
　　“好了，看你这么辛苦！”他还是站起了身。
　　一看到空隙，立刻毫不犹豫的坐下去，然后手臂往腿上一放，顿时感觉好了很多。
　　这孩子真是越来越沉了，她又不是长期抱，根本吃不消。
　　额头上的汗水已经把发丝给打湿了，她感觉好热。
　　“唐裕呢？”他问道。
　　“那边跟人聊的欢快呢！”她头也不抬的说。
　　“怪不得火气这么大！”韩一诺笑的很是幸灾乐祸，“安啦，在我们家的地盘上，他不会乱来的。”
　　以沫哼了一声，“是啊，尤其还是在你面前，肯定不会了！”
　　“嗯？”有点没太听懂，感觉怪怪的。
　　“你们的事，我知道的！”她看了下周边，低声的说，“放心好了，你帮了我的忙，我也一定会还你的人情。”
　　挠了挠头，韩一诺还是觉得怪怪的，刚想问清怎么回事，就看到唐裕迎面走了过来。
　　“怎么在这里？”他看着夏以沫问，眉头紧锁，“到处乱跑，这样很没有礼貌的！”
　　“我不是乱跑，我是真的走不动了！”她没好气的说。
　　韩一诺也替她打抱不平，“对啊，哪儿有你这样的，丢下老婆孩子不管。”
　　也不理会他，唐裕直接把聪聪抱过去，“你可以叫我的。”
　　“我有叫啊，可是你听不见啊！”她很郁闷，搞的好像她不对一样，就知道不应该来。
　　“妈在那边，我们过去。”温声道。
　　对于温温的他，她似乎永远没有抵抗能力，哀叹一声，既来之则安之，只能起身跟着他往另一边走去。
　　回眸冲韩一诺做了一个“安拉”的手势，让他不要担心，自己跟唐裕之间不过是有名无实的。
　　这女人今天怎么，怪怪的？
　　…………………………
　　唐裕一手抱着聪聪，一手轻轻的牵着她，这样的话，就不会走丢了。
　　这里的人虽然不少，大部分都是互相认识的，看到唐裕这样走过，都或多或少投来惊诧的目光。
　　“那不是唐氏的总裁吗？”
　　“唐裕前些日子听说结婚了？这么快孩子都有了？”
　　“什么啊，那是他的私生子，你没听说吗？”
　　“私生子还能这样明目张胆的抱来？”
　　“…………”
　　虽然有些话你不想听，可还是会或多或少的落在耳朵里。
　　就算是上流社会，也不代表人人的人品都是上流的，依旧会有些三姑六婆乐此不疲的八卦着。
　　以沫听着身边偶尔传来的声音，小心翼翼的看向唐裕，他却好像没听见，一点反应都没有。
　　“妈！”唐裕唤了一声，站定在唐母面前。
　　微微颔首，唐母面带笑容看着自己的儿子，眼神中充满了慈爱，但是目光落在聪聪的身上时，面色一凝，“你怎么把他也带来了！”
　　以沫刚开始还以为婆婆说的是自己，但是后来发现，她说的是唐裕怀里的孩子。
　　沉睡的小脸，就算这里这么喧嚣，都没有吵醒他。
　　“我们俩都来了，自然要把他也带上！”唐裕面色淡淡，看向聪聪时，多了几分宠溺，“再说了，难道您不想看孙子？”
　　唐母总之表现出来的是挺不高兴的，“想看孙子随时都能看，何苦非要带到这里来，你这简直是……”
　　扬了扬眉，唐裕没有说话。
　　“妈！”以沫小小的叫了一声，继续乖乖的站在他的身边。
　　经过方才的疲累，脸上明显有了倦容，好就好在化了点妆，所以不至于太难看。
　　上下扫了一眼，她“嗯”了声，“既然唐裕带你来了，就当见见世面，旁的话别多说，知道吗？”
　　“知道！”她立刻回答。
　　让她多说，她也不知道跟谁多说去啊，乐得寻个安逸。
　　不过，老太太好像很不高兴聪聪会来，为什么？好歹也是她的孙子啊，难道……私生子？总不太明白聪聪的身世到底是什么。
　　很快，韩太太的生日宴就开始了，她身旁站着韩一诺，笑的一脸的满足，偶尔侧头说上几句什么。
　　“韩太太，真是好福气，令公子一表人才，还没结婚呢吧？要不改天介绍给我侄女认识认识？”有人就借着这个机会开始搭亲了。
　　韩太太自然应声好啊好啊。
　　以沫看着忍不住想笑，您这头还搭亲呢，可惜韩一诺喜欢的人你们一定会大跌眼镜。
　　距离并不算很远，所以韩一诺偶尔目光扫过的时候，能看到夏以沫满含兴味的盯着他，目光里有打量，有同情，还有一些促狭。
　　几个意思啊？
　　他刚想走过来问问到底要干嘛的时候，手臂被母亲扯住了。
　　韩太太低声的说，“你弟弟怎么还没回来？”
　　“您又不是不知道，他一向不喜欢这种活动，嫌人多，嫌闹！”韩一诺回答道。
　　“什么话，今天能跟平时比吗？今天是妈妈的生日！”韩太太不满了。
　　“知道知道，您今天是寿星了！”一把揽住自己母亲的肩膀，“就您最漂亮了！”
　　唐母刚好走到面前，就听到这一句，微笑着寒暄，“到底是一诺会说话，我们家唐裕什么时候能这样对我说上一句，我就真是心满意足了！”
　　“哪里哪里，唐裕能干啊，这么大的公司打理的这么好，年轻一辈的，就属他最有成就了。我们这些人，羡慕还羡慕不来呢！”韩太太同样的恭维回来，“我们家一诺是旁的比不上，也就只能耍耍嘴皮子了！”
　　唐母得体的笑着，大家都是一团和气。
　　这些，都让随在一旁的夏以沫落在了眼里，既然大家彼此互相这么看得起，不如就让唐母在一起，正好补了缺憾了。
　　唐裕自然知道她在想什么，手指轻轻的在她的腰身捏了捏。
　　有些微微的吃痛，拧眉看他，她又没说出来，只是想一想，也不可以吗？真是霸道！
　　“妈，天色晚了，我跟以沫先回去了。”微微倾身，唐裕对母亲低声的说。
　　蹙眉，唐母是有些不太高兴的，毕竟才刚来没多久，这就走。
　　“唐裕别走啊，大餐还没上呢，等会儿还有些西式点心，是专门请法国来的厨师做的，吃完了再走啊！”敏锐的听到了，韩太太热情的说。
　　 “不了，公司还有点事没处理完，再晚点回去，今天晚上要开夜车了！”他调侃的笑道。
　　“那可真是可惜！”韩太太满脸惋惜的样子，转头又去拽韩一诺，“一诺啊，你看看人家唐裕多尽心做事，你啊，也多学学！你们哥俩关系一直不错，还不劝劝让他多留一会儿！我这可好些日子没见了！”
　　韩一诺笑了笑，“妈，你看不出来人家小两口是新婚燕尔着急回去甜蜜，就不要打搅人家了！”
　　他其实是开玩笑的说，换来了唐裕一个警告的眼神。
　　夏以沫又理解成了打情骂俏，感觉韩一诺这话跟吃味似的。
　　“韩阿姨，那就改天再来拜访了！”他微微一笑，揽着以沫往外走去。
　　唐母不放心的转身叮咛一句，“路上当心点。”
　　微微点头，唐裕带着她往外走，快出门口的时候，迎面门开了。
　　卷进来的风还当真是有点凉的，以沫眯起眼睛，下意识的用手揽了揽自己的双臂，看清从门口进来的人时，惊讶的合不拢嘴。
　　他他他……居然是他？！
　　“二少爷回来了！”边上有人很兴奋的叫道。
　　韩进径直的走进来，经过他们身边的时候，稍稍侧目了下，但是很快就大步流星的走过去。
　　人群自发的让开了一条路，韩进走到韩太太的面前，弯腰做了个贴面吻，“妈，生日快乐！”
　　韩太太笑的嘴巴都合不拢了，嘴上还是要嗔怪，“你还记得啊？我当你全忘光了！”
　　“妈妈的生日怎么会不记得。我这不一回来，就赶紧赶过来了！”韩进笑着说。
　　“那就是韩家的二公子啊，听说长期在国外呢？”
　　“对啊，之前都没怎么见过的。”
　　“看着有点眼熟，我想想……好像在什么杂志上看到过。”
　　“得了吧，韩二公子又不经商，韩家的生意一直是韩太太在扛着的，哪里会眼熟！”
　　七嘴八舌的，以沫比较震惊的是，韩进居然是韩一诺的弟弟？这也……太巧了吧！
　　合着天底下姓韩的还当真都是一家，还当真全让她遇见了。
　　“还好吧？”唐裕的声音响在耳畔，“要不要过去打个招呼？”
　　抬头看了他一眼，她摇摇头，罢了，打什么招呼啊。
　　“那就走吧！”他温声道，伸手推开了门。
　　78、甜蜜的吻
　　回到家已经是一身疲累，最为悲催的是——小家伙醒了！
　　早不醒晚不醒，偏偏这个时候醒过来，人家要睡觉了，他精神了！传说中的小恶魔就是如此！
　　“啊啊——”一边叫着，伸手抓着她的脸，刚刚放进小床里，就精神成这个样子。
　　“你不要睡觉觉了？可是我想睡觉觉了，怎么办？”以沫苦着脸说，伸手摸了摸肚子，哎哟，好饿！
　　唐裕还说什么可能会吃不饱，这哪里是可能吃不饱，压根儿就几乎什么都没吃好吗？
　　她都不知道，这样的宴会意义在哪里，每个人手里端着杯酒，说是自助餐，来来回回都是聊天的，没人把吃东西当一回事，她都快饿死了。
　　“吧唧吧唧！”嘴巴发出声音，显然小家伙也是饿了的。
　　“饿了？要不要去吃点东西？”唐裕已经换了一身较为轻便的衣服走了进来，看着他们问道。
　　“不要不要！”连忙摆手，虽然她已经快饿死了，可也不想出去了，好累啊！
　　“也好，那就叫个外卖好了！”他说，“如果累了，就去休息会儿，等下再来吃东西！”
　　夏以沫一脸纠结，“可是——”
　　可是她的头发还被小家伙紧紧的攥在手里，痛啊！
　　“聪聪，放手！”唐裕轻声的哄道，“小丁！”
　　保姆小丁赶紧来帮忙，好不容易把小手指头上缠绕的头发给捋了下来。
　　眼泪巴巴的样子还真是蛮可怜的，她这两天折腾的，书也没怎么看，眼看着恐怕都快要考试了。
　　回到房间，几乎都没有多想什么，倒下就睡着了。
　　唐裕来叫她的时候，就看到她趴在床上睡的正香，看来是累坏了。
　　小礼服都没有脱，露出肩膀优美的弧度，头发散落在被褥上，像一团凌乱的海藻。
　　鞋子也没有蹬掉，就这样挂在脚踝上，亏她能睡得着。
　　无奈的笑了笑，坐在边上，原想帮她把鞋子脱了，干脆让她好好的睡，想了想，好像她还没吃东西，而且胃还不太好。
　　抬手揉了揉她的头发，温声道，“先起来吃点东西，然后再睡好不好？”
　　“唔，不要吵！”她睡得迷迷糊糊的被人吵好难受，像赶苍蝇一样的赶人。
　　“好，我不吵，你先起来吃东西！”他很固执，不吃的话，半夜再胃痛醒了。
　　突然有点后悔今晚带她去，也许她真的是不太适合这样的环境。
　　“我不要吃！”还没醒过来，还在跟枕头和梦境做斗争，好痛苦！
　　唐裕去抓她的双手，想要把她拉起来，这样就会稍微清醒舒服一点。
　　孰料，她居然展开赖皮神功，一个劲的往下滑，“不要，我要睡觉，不要吵，不要吵！呜呜，我要睡觉……”
　　很可怜的样子，让唐裕都有些不忍心，好像自己干了什么罪大恶极的事。
　　无奈的手一松，可她还在跟他顽抗，冷不防他突然松手，重重的落了下去。
　　失重的身体往下一滑，脑袋就撞到了床边上，“痛——”
　　她低呼一声，这下是真的差不多醒了，眼睛里蓄满了撞痛的眼泪，还一脸的迷茫。
　　什么仇什么怨要这样害她，睡着了还要让她脑袋撞个包。
　　唐裕是没想到她会撞到，措手不及，看着她的样子又有些好笑，怎么有人可以赖床赖到这个地步？
　　“起来吧！”他说，“先去吃点东西，回来好好睡。”
　　“我不想吃了，让我多睡一会儿吧！”嘟起嘴，她转头又想去卷被子。
　　这下，唐裕有了提防，一下就拉住了她，“先吃再睡，明天上午我帮你请假，在家多睡一会儿！”
　　“不要！”她也不知道哪里来的精神，猛然坐了起来，“已经落下这么多了，不能再请假了，要不然学分要过不去了！”
　　她看似很精神，说这话的时候，眼神都是直直的。
　　伸头看了看，唐裕有些好笑，都这样了，还惦记着学分呢。
　　“有什么关系，上不上都是无所谓的，你不用去工作，我唐裕也养得起！”他不是在炫耀，说的是事实。
　　不凭唐氏，他堂堂一个大男人会养不起自己的老婆？
　　“你的是你的，我的是我的，我不要你的，我要我自己的……”她说着，整个人已经是在摇啊摇，又要睡过去了。
　　“你就这么困吗？”一把捞住她，唐裕有些哭笑不得的说，“去洗个脸，我带你下去吃饭！”
　　他一打横，居然将她抱了起来，走到卫生间。
　　冷毛巾敷在脸上，瞬间就没有那么迷糊了，眨了眨眼，有点迷蒙的看着他，好像对发生的事，还有点不太清楚。
　　搭好毛巾，一低头就看到她蹙着眉头，眯起眼睛看他，很迷茫的样子，粉嫩的唇瓣微微撅起，很是可爱。
　　不及细思，就低下头吻住了她的唇瓣，甜甜的味道顿时充盈了整个味蕾。
　　这是一个甜蜜的，淡淡的，浅尝辄止的吻，轻轻柔柔的吻了吻她，然后松开，用低沉的声音在她耳畔道，“下楼吃东西吧？”
　　“嗯！”红了脸，他的声音真是太有磁性了，简直带有蛊惑性。
　　下楼没有看到小家伙倒是有点意外，“聪聪呢？他也没吃东西，不带他一起吃吗？”
　　“你赖床的工夫，他都吃完了！”唐裕云淡风轻的说，她脸色更加绯红了。
　　桌面上放了热腾腾的汤面，居然没有糊掉，看着还很香的样子。
　　“你不想起，外卖的种类有限，就吃点汤面先将就一下吧！”他还是说的那么淡然。
　　殊不知，这在夏以沫的心里，简直是感动天地的。
　　什么时候享受过这样的待遇，可以赖床，可以起来还有好东西吃？这简直堪比甜汤了。将就？一点都不将就，能够睡一会儿起来，有人温声陪着她一起吃一碗热腾腾的汤面，那是全天下最大的幸福！
　　“不将就，很好吃！”她忍着鼻头的酸意，低下头，美美的品尝着这碗面。
　　唐裕笑了笑，也开始享用自己的美食。
　　许真的是饿了，三下五除二就把碗里的面给吃的差不多了，抱着汤碗，还有点依依不舍的舍不得放下。
　　“没吃够可以再叫一碗！”他看出她的留恋。
　　“不不，不用了！已经吃饱了！”摇了摇头，她从眼角偷偷的瞄他，若有所思。
　　“在想什么？”有些奇怪的问，她盯着自己，看什么呢？
　　“没什么！”她不知道该怎么说，只是想起了一件事，觉得有点怪怪的。
　　方才他吻自己，之前也吻过，本来没觉得什么，可是现在知道了他是“弯”的，他为什么还会吻自己呢？
　　那方面的人，不是都比较讨厌女人，或者不喜欢跟女人有这样亲昵的接触吗？
　　这样想着就更狐疑了，盯着他的脸直看。
　　“真的没什么？”唐裕再次问了一句，“真的没什么，我们就回房吧！”
　　“我……”她犹豫着开口，话到了嘴边绕个圈，又不知道该怎么继续下去，“算了，没什么，我是想说，谢谢你这碗面。”
　　挑了挑眉，唐裕说，“你不是很困的吗？现在可以去睡了！”
　　睡，睡个大头鬼啊！现在哪里还有一点点困意。
　　索性爬回自己的房间去看书，既然没有睡意了，多复习一下，免得到时候应付考试抓瞎。
　　………………
　　谁曾想，这一看，近乎看了个通宵。
　　天蒙蒙亮的时候，她迷迷糊糊的趴在桌子上睡了过去，再醒来，天已经大亮了。
　　脑袋还有点昏沉沉的，这种劳什子宴会，真的是会要人命的后遗症如此之严重！
　　好在现在学校里算是踏实了，蒋小瑜已经很久没有来找过她的麻烦了。
　　或许是上次包养不包养的事闹得沸沸扬扬的，对她敬而远之的也不少，这倒是省了跟人打交道的麻烦。
　　下课的时候，外面有人传话说让她去校长办公室一趟。
　　听到的时候还以为自己听错了，校长办公室？她什么时候升级到直接去校长办公室了？直接越过教导主任和班导，直接跟校长面对面谈话了。
　　奇怪归奇怪，还是去了。
　　一进门，就看到校长笑容满面的，还沏了两杯茶，看到她，招呼道，“夏同学来了啊，坐，快坐！”
　　简直是受宠若惊。
　　她哪里敢坐，往前走了几步，“校长，您找我？”
　　“对对，坐下来再说，别站着！”校长很客气，搞的好像她不坐就不给面子一样。
　　无奈，她只得坐了下来，“校长，不知道……”
　　“你一定很奇怪我为什么找你来，对不对？”校长打断她的话说，“其实呢，是这样的！学校里最近有一个好消息——校区东边的游泳馆不是一直落实不到位吗？现在呢，已经差不多竣工了，快要落成了！”
　　“真的？！”这倒是个好消息，她听到了也很高兴，“那校长，你找我来是不是想告诉我，有勤工俭学的机会了？”
　　之前一直想要在学校里找个勤工俭学的机会，这样的话，比去校外要方便，时间上也好安排。可是学校里一直没有合适的活，现在新的游泳馆落成，总会需要清洁之类的吧？
　　“勤工俭学？”校长明显怔了怔，然后很快的摇摇头，“什么勤工俭学！不不，你现在还需要勤工俭什么学。”
　　她怎么就不需要勤工俭学了？拧起眉头，夏以沫还没问清楚，就听到校长自顾自接着说，“这个游泳馆的落成呢，当然是要感谢唐先生的功劳。所以，落成那天，能不能请他来剪个彩，说几句话？”
　　“唐……先生！”明显感觉这三个字在嘴里打了个磕巴，从来没觉得这么拗口过。
　　她的大脑还没完全把这件事捋清楚，唐裕？游泳馆？校长说的唐先生真的是唐裕？
　　简直有点不可置信！
　　79、被耍的感觉
　　“校长，等等！”她做了一个禁的手势，一脸好奇的问，“我能问一下，您说的是……唐裕吗？”
　　被她这样突如其来的一问，校长都懵了下，“是啊！怎么，你还认识几个唐先生的吗？”
　　“没有没有！”连忙摆手，“只不过校长您说咱们学校游泳馆，有唐先生的功劳，是什么意思？”
　　显然，校长是很惊讶的，“你还不知道啊？”
　　推了推眼镜，笑眯眯的说，“夏同学啊，学校的游泳馆一直在建，但是资金从来都是很紧张的，所以断断续续的弄了一年多，还是没有建成。这次，多亏了唐先生的慷慨解囊！”
　　意味深长的看了她一眼，“唐先生，是你的亲戚吧？”
　　“算……是吧！”她犹豫着回答。
　　丈夫，算不算也是亲戚的一种？
　　“总之，这件事还是非常感谢的。所以，你务必把话带到，届时，希望一定能够看到唐先生，好吗？”虽然是询问，但是口气分明是毋庸置疑的。
　　“这……我尽力。”
　　这样回答，走出了校长办公室，只觉得一阵阵头皮发麻。
　　为什么每个人要找唐裕帮忙，都会找上她？
　　先是夏东阳，接着校长也来了，可她压根儿就没那么大的能耐好吗？
　　上一次请唐裕帮忙，已经尴尬到五体投地了，这一次，怎么开口？
　　低着头往前走，也没留意路，冷不防就跟人撞上了。
　　“对不……”话还没说完，抬起头，很是惊讶的看着来人。
　　“你？”很惊讶，韩进，他怎么来了？
　　巧合，还是专程来找她的？可是，他怎么知道自己在这里的？
　　“真巧，又见面了！”他微微一笑，轻声的说道。
　　回过神来，以沫几乎能听到身旁倒抽凉气的声音。
　　韩进太过引人注意，也许年纪稍大一点，比如唐裕，会不认识他。
　　可是小女生，怎么会对娱乐圈的帅哥不熟悉呢，就算只是模特界的。
　　已经有人认了出来，“韩进，快看，是韩进啊！”
　　“天啊，那个模特界神话般的存在，怎么会在这里的？”
　　“那个不是被外语系的夏以沫吗？她在干吗？”
　　“夏……”韩进刚一开口。
　　夏以沫直接看着他说，“借一步说话，行吗？”
　　怔了怔，韩进转头扫视了一圈，露出歉意的浅笑，有定力稍差者，几乎刷刷倒地了。
　　跟着她一直走，也不问她要去哪里，直到——出了校门。
　　她不想再在学校里惹出什么风波了，凭良心说，真没一件事是她所希望的。
　　“怎么，怕我被你的同学们给吃了？”他居然还能气定神闲的开玩笑。
　　相比之下，夏以沫就显得严肃的多了，“我不怕他们吃了你，只怕他们会吃了我！”
　　“哦？”挑了挑眉，他饶有兴致，“你的同学还都是一群会吃人的怪兽！”
　　“人言可畏，难道韩先生不知道吗？”她没好气的说。
　　本来她还不是很确定，现在可以肯定，他根本就是来找自己的。
　　这还是来找自己麻烦的，看吧，这就惹出一堆麻烦了。
　　“人言？”韩进笑，“我以为，你不在乎那个的！”
　　“我为什么不在乎？”摆了摆手，不想跟他讨论这个，“你是来找我的？”
　　看着他点了点头，没有否认。
　　“找我？为什么？”又补充一句，“你怎么知道我在这里？”
　　耸了耸肩，韩进说，“这似乎，不是很难的一件事吧？”
　　“图书馆里随便问一下，自然就知道了。”他笑着说，“当然，还有昨天晚上……我好像不难知道你的所有资料吧！”
　　虽然知道他应该没有什么恶意，可是这样的话听在耳朵里，难免还是会觉得不舒服。
　　“看来，你很有做狗仔的潜质。”她有些嘲讽的说，“不过，依我看做模特不太适合你。”
　　“做狗仔？”他笑，一点儿都不介意。
　　“不，做演员！”果断的说道。
　　“你演戏演的那么好，明明早就知道我了，还要装作不认识的陌生人一样。既然你是韩大夫的弟弟，应该知道的一清二楚，又何必在我面前演戏？”她觉得有点生气。
　　其实韩进并没有做什么伤害她的事，不过感觉就好像被人耍了一样，这种感觉很不舒服。
　　韩进居然笑了起来，“承蒙抬爱，谢谢啊！”
　　“你……”她不由得气结。
　　看到她生气，他收起笑容说，“好了，既然你生气了，那就不跟你开玩笑了。坦白说，我刚开始见到你的时候，并不知道你就是唐……”
　　后面的话没说出来，顿了下，转换道，“后来，我只是觉得没有必要说。”
　　“没有必要？”
　　他点点头，“你的家世背景，我的家世背景，有什么必然联系吗？你是你，我是我。我知道你叫夏以沫，你知道我叫韩进，这就足够了！我们两个人做朋友，不需要扯到双方的家庭亲戚朋友这么复杂吧？”
　　仔细这么一听，好像也有几分歪理。
　　刚想颔首，回味过来什么，“谁跟你是朋友！”
　　“难道不是吗？那我可真的挺伤心的了。”捂着心口，一副受伤的样子。
　　看他似真似假的，以沫也绷不住，笑了起来，“好了，看在你卖给我一个便宜二手货的份上，就不跟你计较了。”
　　“便宜二手货？”他不敢置信，虽说是自己放置不用的，但怎么也是全新的，至于便宜……貌似现在市场价还不算低吧。
　　“对了，你还没说你的来意，找我什么事？”以沫想起他是来找自己的，可却不知道为什么。
　　“也没什么，如果我说我来做老师，你觉得如何？”他微微一笑。
　　“你？！做老师？！”她语气一句比一句震撼。
　　几乎是跌掉眼镜的感觉，他全身上下，哪根毛像老师了？
　　“怎么，不像吗？”他笑。
　　夏以沫立刻拼命摇头。
　　看到她的动作，他笑意愈发深了，“其实是来找校长谈点事情，正巧遇见你了。”
　　合着他还真不是特意来找自己的，感觉跟自作多情似的。
　　可他方才也没否认啊，这家伙！
　　“找校长谈事情？”她有点好奇，“你不会要来我们学校办T台秀吧？”
　　她简直可以预见当天的盛况了。
　　“当然……不是！”话锋一转，他笑的像只狡猾的狐狸，“别的事情。”
　　看来他是不想说了，罢了。
　　摇摇头，让出道来，“不好意思打扰了您办正事，您请吧！”
　　看了看她，韩进笑着往前走了一步，又听到她忽然叫道，“你等等。”
　　顿住步子扭头看她，夏以沫拧着眉头走近他，“那个……我不管你来学校做什么。但是，我不想自己安稳的大学生涯被打扰，所以……你能不能以后装作不认识我，就算看到我，也别跟我打招呼？”
　　韩进往前探了探头，“有这么严重？”
　　“当然有！”她扶额。
　　先前唐裕的事情已经差不多焦头烂额了，现在来个韩进，不知道自己要被想成什么样了。
　　她可以不在乎别人怎么看她，可是不能不在乎自己唯一可以乐悠悠的时光被搞的一团糟。
　　更何况，唐裕也说了，唐家的颜面，不能让她给丢了。
　　一手抚摸着下颚，韩进很认真的沉吟了一下，“这事儿，可能有点难度。”
　　“有什么难度，你装作不认识我就是了！不要跟我打招呼，别理我，很难吗？”她不明白，这有什么难度的，分明是他故意借口。
　　可是，韩进却指了指她的身后，“你自己看呢？”
　　狐疑的转过头去，只见校门不远处，围观了一群人，见他俩看过来，立刻作鸟兽散。
　　哄的一声，瞬间就没影了。
　　脸黑了一片，看来，自己这事儿是没法子了，真是交友不慎一生黑，没得救了！
　　“韩进，你说你好好的娱乐圈不安安稳稳的混，跑学校来干什么？”她咬牙切齿。
　　“唔，我想想！”他居然还能很认真的想，“好像有人教我应该脚踏实地的干一份工作，所以我在做啊！”
　　“……”这还成了她的不是了。
　　“你！”算了，反正他只是来谈事情，又不是真的长期厮混于此。
　　就算是，她也没做什么亏心事，爱怎样怎样吧！
　　“很好，那你继续脚踏实地做你的工作吧！”她说，“记得要专心致志，不要三心二意哦！”
　　说完，她转身，背着手往前走去，今天心情不爽，早早回家是正经。
　　“夏以沫！”他在身后，一本正经的叫着她的名字。
　　本来不想理他的，可是好奇心战胜了，回头挑眉，似是挑衅，又似是询问。
　　韩进勾了勾唇角，很友好的问，“你能告诉我，为什么选择嫁给唐裕吗？”
　　怔忡一瞬，她没想到韩进会突然问这个问题，这真的让她觉得，有点尴尬。
　　“这好像……”她垂头想了想，然后抬起，“不关你的事！”
　　这次，她不再多逗留一秒钟，蹦跳着离开了。
　　看着她的背影，蹦蹦跳跳看似很活跃，可是韩进敏锐的察觉到，她的背脊挺的很直，很僵硬，她很……介意这个话题。
　　大部分的人都很好奇，唐裕为什么会选择这样一个名不见经传的小女孩，但是他却很好奇，她为什么会选择他？
　　80、我要辞职
　　一个人沿着马路边往公车站走，不想总是麻烦钟叔来接她。
　　而且，每次她从校门口上车，都能察觉到背后有森森的目光，如芒刺在背，她可以不在乎，可是不可能完全感受不到。
　　路两旁种了不少的槐树，从枝桠间，摇曳出星星点点的光，如摇碎了一般，晃得人眼醉。
　　在树下这样蹦跳着，感觉很是好玩，不紧不慢的享受着时光，难得的时光。
　　偏偏有人会打破这样的静谧，手机响了起来。
　　“是我！”唐裕低沉的声音，就算不报家门，她也听得出来。
　　“唔。”她应了一声。
　　“刚才一诺来电话说是要去医院谈一下具体的时间，好商榷，你要去吗？”征询着她的意思，从他的角度来看，她应该是不想去的。
　　不过本着做事周全的习惯，还是打电话先问一下。
　　“我不……”后面那个去字还没说出来，突然想起了什么，改了口，“我……还是去一趟吧。现在吗？”
　　显然，有些出乎唐裕的意料之外，“现在，也可以。你在学校吗？我让钟叔去接你。”
　　“不不，不用了！”她连忙拒绝，“我现在不在学校，正好在公车站，我直接坐车过去好了。”
　　“你怎么会在公车站？”他有点惊异。
　　“没事，车来了，我先上车了！”慌忙说道，然后挂了电话，匆匆忙忙的朝公车跑去。
　　那句“要不要我陪你去”梗在喉头，上不来下不去，很是难受。
　　唐裕拧了拧眉，终究是把手机给放下了，这女人，又在搞什么。
　　“砰砰”两声敲门声。
　　“进！”坐直身体，他朗声道。
　　温舒雅走了进来，门口的时候，脚步略有一点迟疑，对上他的目光以后，很快就走到他的面前。
　　经过之前那次以后，他们之间很长一段时间没有这样见过面了，或许说，她是刻意避开了距离。
　　“什么事？”
　　抿了抿唇，温舒雅没有说话，而是上前把一个白色信封放在了他的面前，“唐总，我想辞职。”
　　“辞职？”很显然，唐裕有些意外。
　　他惊讶的扫了一眼放在自己面前的信封，“这么突然？”
　　唇角勾起一抹笑意，她说，“唐总觉得突然吗？”
　　被这样一反问，唐裕没有开口，只是目光变得更加幽深了。
　　“能给我一个理由吗？”他淡淡的说。
　　“难道还需要什么理由吗？”不答，却这样反问，温舒雅笑的让人有些怜惜，“我记得，唐总说过也强调过多次，要公私分明！我觉得唐总说的没错，所以，我辞职。”
　　微微颔首，唐裕说，“所以说，你辞职，还是因为我？”
　　“不！”她斩钉截铁的否定了，“不是因为你，而是因为我自己！”
　　对上他的目光，她继续说道，“我之所以辞职，是因为我过不了我自己这一关。我不可能像您那么理智，明明天天面对一个自己心爱的人，可是却必须保持距离，那种求而不得，您不会懂得那种苦的！”
　　漂亮的眸子里噙着晶莹的泪光，她声音略有一点点哽咽，“我想了很久，也许，这是唯一的办法！毕竟，你不属于我！”
　　就这样哀怨的看着他，好像受尽了无数的痛楚和折磨，一副欲言又止的样子。
　　手指的边缘在信封上轻轻的摩挲着，也不知道她的话，他听进去了多少。
　　看着他不说话，温舒雅的心里也有点颤了，她其实也在赌一把，赌自己的重要性到底有多少，哪怕只是在工作上。
　　只要他肯说一句挽留，只要他肯温声来哄她一句，她答应，她什么都答应！
　　“既然如此……”唐裕淡淡的说，“那我尊重你的选择。”
　　抬眸，看向她，眸子里没有一丁点儿感情。
　　“给你造成这样的痛楚，我觉得很抱歉，不过有句俗话说的好，长痛不如短痛，既然你觉得难过，也许离开，对你是一个好的选择。”他沉吟了一下，“我会让会计部给你准备三倍的薪水，不管你以后去哪里，我相信以你的能力，一定能谋得更好的发展。”
　　张大嘴巴，温舒雅有点不敢相信自己的耳朵。
　　他应了，他居然那么轻而易举的就应了，甚至不挽留半句。
　　除了惊讶，还有深深的失望和不敢置信。
　　“唐总，你就……一点都不想挽留我吗？”颤着声，虽然知道问出这样的一句很没面子，但是如果不问出来，她一定会被自己给怄死的。
　　“我挽留你，你就会留下来吗？”他就那样气定神闲的坐在那里，稳如泰山的问。
　　她很想说会！
　　可是看着他，却又一个字都说不出来，只能听着他说。
　　“就算你说会，可是我也不能这样做。”他说，“你已经说的很透彻了，我也考虑过了，这样对你来说，也不公平。你想要的，我不可能给你，既然是这样的话，也许你做的选择，是对的！”
　　终于控制不住，眼泪掉落下来，温舒雅眨着眼看他，“为什么？”
　　见他似乎有些不解，便接着说，“为什么不能是我？唐，你能告诉我，到底我是哪里不好吗？也许……我可以改！我们之间，我以为是很有默契的，难道不是吗？”
　　“舒雅。”唐裕叫着她的名字，而不是叫的温经理，他叹了口气，“这种事，没有什么好不好的。你很好，但是，不适合我！”
　　“为什么不适合？没有试过，怎么知道不适合？唐，你连一个机会都不给我，就给我判了死刑！”她控诉着，“为什么你肯给一个名不见传的私生女机会，都不能给我一个？”
　　“你忘不掉她，我可以等，你的心，我明白！我等了这么久，为什么不能是我？”这是她最不甘心的地方。
　　唐裕冷下脸来，“你说的有些过分了！看在你我这么多年的情分上，罢了，以后，不要再提了！”
　　说完，他站起身，缓步走到她的面前，伸出了一只手，“不管怎么样，你的辞呈我收了，希望以后见面，依然能是朋友！”
　　看了眼他伸出的手，温舒雅咬了咬唇，“我永远不做你的朋友！永远！”
　　没有握手，径直转身离开了。
　　她要的，远远不止这些。
　　手落了个空，唐裕也没有觉得太尴尬，听到关房门的声音，他轻声叹了口气，也许结束了，是一件好事。
　　不管怎么说，至少他想要一个怎样的妻子，自己心里还是清楚的。
　　她说，那种求而不得的痛楚，他永远不懂，真的不懂吗？
　　……………………
　　夏以沫火急火燎的赶到了医院。
　　事实上，她并不是紧张手术到底什么时候进行。
　　既然这件事交给了韩一诺，他是权威是专家，自己就没有必要瞎操心。
　　她所担心的，是洛生的事。
　　夏东阳没再找过她。
　　仿佛事情敲定了以后，她的任务就完成了，他答应的事，也烟消云散了一般，不再提起，全然忘记。
　　不行！无论如何，也要知道洛生的下落！
　　直接闯进了病房，司于芳正坐在床前给夏明珠喂汤，冷不防房门被打开，吓了一跳。
　　看清是她，那脸色就更黑了。
　　扫了一眼，病房里并没有夏东阳，她就打算推出去，跟这母女俩，是没有什么废话好说的。
　　可她刚要退出去，就听到司于芳在里面冷嘲热讽，“看到人也不打招呼，真是没规矩！”
　　她眉心微蹙，并不想跟她计较，唤了一声，“阿姨！”
　　“受不起！真是养不熟的白眼狼！”用手掸了掸裙子上的褶皱，“这么多年了，连声妈都换不来，真不如养条狗！”
　　心头有气，强压了下去。
　　夏以沫不打算跟她废话，反正自己是来找夏东阳的，转身就走。
　　“啪”的一声，清脆的响声，是碗碎裂的声音。
　　司于芳直接就把碗给砸在地上了，“欺人太甚！”
　　“妈！”小声唤着她，伸手扯了扯她的衣襟。
　　夏明珠说，“算了！”
　　“算什么！”她的声音大的，几乎一层楼都能听见，“你现在都这样了，她有来看过你几次吗？怎么说你也是她姐姐，可看看她的样子，我就说外面的野种不能留，留下来还不如一条野狗！养了这么多年，你如今躺在医院里，还不是她害的！”
　　门外，夏以沫听得清清楚楚。
　　她努力的跟自己说别动气，不值得，可是真的很难。
　　简直字字都是笑话，她差点要笑出声来。
　　什么叫夏明珠躺在医院里是她害得？且不说那天打架的事，她这是不是先天性心脏病？难不成还是没出生的她诅咒出来的不成？
　　如今夏明珠动手术，要找权威专家，自己怎么去求的唐裕，呵呵，野种！这两个字，她都快被骂 的麻木了。
　　“你在这里干什么？”冷冷的声音从边上传来，她愣了一下。
　　扭过脸，就看到夏如玉一脸嫌恶的表情，还没来得及开口，她听到里面司于芳断断续续的骂声，立刻脸色变得更加难看，一把抓住她的衣领，“你给我进去！”
　　“别碰我！”夏以沫也火了，叫道。
　　引来了路过人的侧目，看着有点奇怪。
　　夏如玉身体健健康康，体格好着呢，平时还喜欢去练点拳脚什么的，虽然说没多大成就，可对付她是有余了。
　　“进去，你又来干什么！你嫌害我们家害的还不够么？”揪着她就要往门里推。
　　81、恶人先告状
　　被她揪住，夏以沫有些恼了，“放开我！”
　　门内的喋喋不休戛然而止，紧接着，她猛地被夏如玉给丢了进来。
　　踉跄了一下，堪堪的站住，很是狼狈。
　　“妈，怎么了？”一进门，夏如玉就中气十足的问，摆出一副我为你出头的样子。
　　司于芳一见这阵势，立刻哭上了，“还不是这野丫头。”
　　“来了就来了吧，进门连人都不叫，扭脸就走。可怜你姐姐现在病成这样，这是欺负人呢！妈妈我不计前嫌养了她这么多年，现在这样目中无人，我这都是造的什么孽！”一边哭一边说，好像真的过的很辛苦一样。
　　越听，夏如玉的眉头锁的越紧，“妈，都是你太心软了，要不然哪容得到这野丫头撒野！”
　　她冷冷的说，“现在仗着背后有靠山了，你看看她现在脾气大的，也不想想，这靠山都是谁帮忙的，没有我们夏家，能有你的今天？！”
　　夏以沫默默的听着，她今天是有事而来，不想跟他们计较，只是冷冷的说，“你们说完了没有？说完了，我可以走了吧？”
　　“想走？”冷笑一声，“没那么容易！”
　　夏如玉往前走了两步，“给我妈下跪认错！”
　　一副颐指气使的样子。
　　司于芳本来是没想到要怎么惩罚她的，听到女儿这么一说，立刻觉得很好，高傲的昂起头，洋洋得意的等着。
　　扫了她一眼，夏以沫根本不予理会，就往外面走去。
　　“站住！”看到她根本无视自己的存在，夏如玉怒了，伸手去拉住她的后领。
　　这一次，她有了防备，一个转身挣脱了。
　　手里落了个空，夏如玉有些面上挂不住了，直接一个巴掌就甩将过去——
　　“啪！”躲闪不及，清脆的响声。
　　脸上火辣辣的，夏以沫第一反应就是还回去，可恰恰就在这个时候，夏东阳走进来了。
　　看到他，想起了洛生，想要挥起的巴掌忍了忍，握成拳头紧了又松开，终究还是放下了。
　　“你们在干什么！”夏东阳有些怒了，“这还是在医院里，就听到你们吵吵闹闹的。”
　　愣了下，没想到夏东阳这么快就回来了，夏如玉立刻说，“爸，你可算回来了，你不在，这个死丫头就来欺负妈和姐姐！”
　　所谓恶人先告状就是如此。
　　她只是冷眼看着，并不做任何的辩驳。
　　这么多年以来，她已经习惯了，不管她哪一次是多么占理，哪一次是多么的证据确凿，又如何？答案是显而易见的，她也没必要再去争什么。
　　“以沫，你这是干什么？”皱起眉，碍于韩一诺还在，夏东阳只是沉声问道。
　　她不说话。
　　又是这样，她总是不说话，紧抿着唇瓣保持沉默，就好像受了天大的委屈。
　　一看到她这个样子，夏东阳就觉得来气，这孩子怎么看，都是不讨喜。
　　“咳咳……”韩一诺忍不住咳嗽两声，打破这份窘迫，“那个，手术的时间，就这样敲定了，三天后，等令嫒的身体稍微调养下，这边的环境也都安顿好了，就可以开始了。”
　　“好的好的！那就有劳韩大夫了。”这一次，夏东阳非常的热情。
　　之前还有点半信半疑，虽然唐裕的到来让他多少打消了一点顾虑，可还不是完全百分百的信任。
　　但是这两天医院态度的转变可是很明显的，这点不会作假。
　　虽然自己怎么说也算是小有点名气和家财的，但这在医院里，都不做什么数，但是有了这个韩大夫以后，医院打态度明显有了转变，就连这两天护士来的都勤快了很多。
　　“那个……嫂子啊，我正准备去你家一趟呢，你走不？顺路一起！”他又伸头问向夏以沫，摆明了是要解围。
　　这种情况毕竟是人家的家事，做的太明显了也不好，所以只能这样迂回的把她给带走。
　　夏以沫没有吭声，夏东阳就觉得尴尬了，“以沫啊，你是来看你姐姐的吧，她现在也需要多休息，你就不用担心了。跟韩大夫一起回去吧！”
　　听到他的话，以沫缓缓的抬起头来看着他，“爸，你答应我的事呢？”
　　微微一愣，夏东阳没想到她会在这么多人的面前提起，面色很是窘迫，“什么事啊，回头再说好了。”
　　“明珠的事就是紧迫的，我的事就可以回头再说！”她这一次不肯退让，再这样拖下去，洛生真的要找不到了，“爸，我答应你的事已经做到了，你答应我的事，必须给我个交代！”
　　她的口气太过强硬，以至于引起了夏东阳的反感。
　　他冷下脸来，阴沉沉的口吻，“你这叫什么话？这是你跟爸爸说话的态度么？什么叫必须给你个交代，我要给你什么交代？！别以为今天韩大夫在这里，你就可以为所欲为了，我也不怕让外人看着笑话，你再胡闹，我就不客气了！”
　　“悉听尊便！”一抬起下巴，她一脸傲然的说。
　　眸光如刀子一般的凌厉，“不过，在你不客气之前，最好先把洛生的下落告诉我！如果我再见不到洛生……”
　　“怎么样？”口气还是很强硬的，但是心底已经莫名的开始有些心虚了。
　　他不知道为什么会这样，但是看着她的目光，就觉得心里有点发颤。
　　“手术是在三天后对吧？”她忽然转头看向一旁木然的韩一诺。
　　他是整个人看呆了，猛然听到问他，回过神来连连点头，“对对！”
　　“好！那就三天之内！”她再次看向夏东阳，“三天内，我一定要看到我弟弟，不然的话！”
　　她咬了咬牙，一手指向一边的韩一诺，“我既然能将他请来，也自然能把他送走！手术爱做不做，反正一命换一命，我也算对我弟弟有个交代！”
　　她是豁出去了！
　　什么亲情，什么顾念，都统统见鬼去吧！
　　她但凡有一点点的心软，这对母女都能瞬间给抹杀了，她不想再考虑那么多，她有一点犹豫，她们可曾有过珍惜？
　　就算是在现在，夏东阳不还是要摆出做父亲的威风来？　　
　　怔了怔，夏东阳是真的没想到她会说出这些话来，气的浑身直发抖，“你，你这个不孝女，你再说一遍！”
　　一旁的司于芳则直接傻眼了，夏明珠最先反应过来，哭道，“爸，妈，你们也别管了！要是为了我这样受人欺侮，我还是死了的好！”
　　一边说，就一边去拔自己手上的管子。
　　司于芳立刻去按住，“傻孩子，你可不能这么做，你要是不活了，妈妈也不活了！”
　　大的小的哭成一团，看起来简直是人间惨剧。
　　“混账！”夏如玉红了眼，又是一个巴掌扇过来。
　　这一次，她有了防备，一把抓住了她的手腕，“从今天起，你别再想打我！打我一次，我还你十次，记住了！”
　　用力一甩，居然把她也甩出几步远。
　　“你是要造反啊！”顾不得有人在，夏东阳怒吼出来。
　　这成什么了，乱成了一团。
　　这个死丫头，自己真是看走眼了，原以为多听话呢，早知道这样，当初就应该让她死在外面！
　　“造反就造反了！”她喝道，“我说了，三天就三天，你怎么想，自己看着办吧！”
　　说完，也不给他机会，转身拉住韩一诺的手臂，“我们走！”
　　韩一诺几乎都没反应过来，他整个人是傻掉的状态，愣愣的站在原地，被她这样一扯，才回过神来。
　　一路走到医院外面，她仰头冲天，长长的吐了口气，牙齿有点痛。
　　她其实没想闹成这样的，也不知道为什么，每次一见面，就会闹的一团糟，这就是她不想来的原因。
　　只不过……
　　扭头看向韩一诺，抱歉的笑了笑，“让你看笑话了！”
　　韩一诺微微摇头，“不过我真没想到，你吵起架来，这么厉害！”
　　苦笑了一下，“逼出来的！”
　　“看出来了！”他若有所思的点点头，“我真没想到，你的环境是如此的恶劣。”
　　“还好！”她扯起唇角，“起码我还没饿死，不是吗？”
　　“你还真能自我安慰！”看着她的样子，韩一诺也忍不住笑了起来。
　　静默了一会儿，似乎想到了什么，“他知道吗？”
　　“唐裕？”
　　“嗯。”他点点头。
　　“不知道。”想了想，又补充一句，“也许是知道的吧，管他知不知道呢！”
　　简直像绕口令一样，韩一诺忍不住笑容更大了，“你还真是能想得开！怎么样，手术是不是真的不用我做了？”
　　“我再等等看吧，三天！”她说，“对不起啊，拿你当枪使，我真的不是故意的，情非得已！”
　　“没关系。能当把枪的感觉还挺好！”他一点儿都不介意，“对了，你说你弟弟……不是夏东阳的儿子吧？”
　　“不是！”她摇头。
　　“我想也是！”如果是的话，夏东阳就不会是那种态度了，“那这件事，唐裕知道吗？”
　　“应该不知道吧！”她也没有把握。
　　挑了挑眉，对于她的回答，韩一诺都很是意外，“看来，你跟唐裕之间真的不是很了解啊。似乎什么都不知道。”
　　是啊，能有多了解呢，一共认识才几个月。
　　叹了口气，她勉强挤出一抹笑容，“我跟他了不了解没关系，你跟他了解就行了！”
　　说着，暧昧的眨了眨眼睛。
　　82、包子性格
　　“好了，不管怎么说，你都帮我解了围，谢谢你！”她说，“那么，我先走了！”
　　韩一诺却拦住了她，“你都说我帮你解了围，就打算这样一走了之？”
　　有些奇怪的看着他，“那你的意思是？”
　　“怎么说，也应该报答我一下吧？”他很认真的思索着。
　　“报答……”迟疑了一瞬，“可是，我没有什么可以报答你的。”
　　他笑起来，“哪里有那么复杂，你请我吃顿饭，不过分吧？”
　　又是吃饭？！如果没记错的话，自己还欠着韩进一顿饭呢，怎么他们姓韩的，都这么喜欢别人欠饭的么？
　　看她似乎很为难的样子，韩一诺不满了，“喂喂喂，不过是一顿饭而已，至于要想那么久吗？放心好了，我不会狠宰你的！”
　　见他一脸不满，以沫也忍不住笑了起来，“不是这个意思。我只是……暂时手上没有什么闲钱，下个月可以吗？”
　　张大嘴巴，一脸吃惊的表情，他就好像听到了什么不可思议的事，“不会吧，堂堂唐家少夫人，连请人吃顿饭的钱都没有？说出去谁信！”
　　他这样的浮夸表演，让以沫只觉得很尴尬，耸了耸肩，“你不信我也没办法，但是……真的只能下个月。”
　　“那好吧！我批了！”他居然还一本正经的说。
　　有些忍俊不禁，她是真的准备走了，“好吧，那就这样说定了，我先走了！”
　　“你开车来的？”他随口那么一问。
　　“不是，我坐公交来的！”她也是很人很的回答。
　　再次惊掉了韩一诺的下巴。
　　他开始怀疑，还会有什么样的奇事不断的刷新他的三观？
　　“那个……说真的，唐裕有把你当他的老婆么？这也太……不像话了吧！”憋了半天，才找出这么一个形容词。
　　对于这一点，夏以沫倒是觉得无所谓，她摇了摇头，“我觉得挺好的。他已经帮我交了学费，也做了很多了，其他的，我觉得自己可以解决。”
　　韩一诺不由得啧啧称奇，他开始有点理解，唐裕这个小妻子，真的是跟环绕在他身边的那些女人有所不同的。
　　“其实我真的蛮好奇的，你为什么会愿意嫁给唐裕？”之前的话，他会觉得是贪财，夏家的人至少表现出来皆是如此。
　　可是现在相处的时间越久，就越觉得不是那么一回事啊。
　　又是同一个问题，韩家兄弟还真的是在思维方式上不谋而合。
　　她歪头想了一下，就笑着说，“就像你们所说的，为什么不呢？唐裕又帅，又多金，条件又好，难道不是我高攀了吗？”
　　她说的是那么的认真，可是本来认定的事实，她那么坦然的承认，却又让人觉得怪怪的，哪里不对劲也说不上来。
　　“好了，我真的要走了，天色都快黑了。”她笑着挥挥手。
　　刚一转身，背后就撞上了一堵人墙，鼻子生疼生疼的，有点泛酸。
　　往后退了两步，抬起头，才看清他的脸。
　　双手扶着她的肩膀，唐裕微微皱眉，“总是不看路。”
　　明明是他突然出现好不好，好像突然又成了她的错？！
　　“你的脸？”一眼就看到不对劲的地方，唐裕疑惑的说。
　　他这一开口，立刻提醒了她，几乎是条件发射的，用手捂住了脸颊，简直不能见人啊！
　　手一碰到，就是火辣辣的疼，这个夏如玉，下手真是狠，估计指甲还划到了，挺疼的。
　　“又打架了？”第一反应是这个，他很不高兴的样子。
　　看来，在他的印象停留里，自己是个很喜欢打架的人啊。
　　哀叹一声，她也不否认，也没承认。
　　一旁的韩一诺觉得有趣，不过还是忍不住出声提醒，“你似乎真的不太了解你的小妻子哎！你觉得就她这种包子性格，会跟人打架么？”
　　唐裕回了他一个你又了解的眼神。
　　“包子性格？”就她？
　　他才不相信呢！
　　不是没见过她凶蛮的一面，在学校跟人同学干架打的多过瘾，还是去捐了款才摆平这件事的，她包子？全世界都是肉包子了！
　　不过话说回来，自己第一次对她匆匆一瞥的印象，大抵也是个包子吧，不然的话，怎么会选择了这么凶悍的一个小丫头。
　　一看他就是不相信，韩一诺撇了撇嘴，“这一家子，个个都不是省油的灯！”
　　看到夏以沫投过来抗议的眼神，立刻又补充了一句，“当然，除了你！”
　　“看来，事情已经谈完了！”唐裕若有所思的说。
　　点了点头，韩一诺顺口答道，“差不多吧。”
　　“那还不滚！”
　　言辞里毫不客气。
　　嘴角抽搐了一下，他愤愤不平，“太过分了！过河拆桥，你这河好像还没过呢，这就拆桥了？”
　　“我不过河！过河的在里面！”他用手指了指，“你搞错对象了！”
　　“好，算你狠！”忿忿的离去，反正也不是一次两次了，都习惯了。
　　不过，他们之间的这种“相爱相杀”的相处模式，落在了夏以沫的眼里，就变成了情侣之间的斗嘴。
　　看着韩一诺似乎很生气离开的样子，她有点迟疑，“你要不要……去哄哄他？”
　　“哄他？！”简直不敢相信自己的耳朵听到了什么，在对上她的眼神以后，瞬间明白过来，这 丫头又往那方面想了。
　　真是哭笑不得！是不是该感谢自己演技还真是不错，稍稍引导一下，她还就弥足深陷不可自拔了！
　　冷哼一声，“由得他去！过两天就没事了！”
　　“哎，其实韩一诺人真的还不错，虽然总是喜欢开玩笑，但是人还是很善良的！”她是有心想撮合，不想看他们闹掰。
　　唐裕微微的眯起眼睛，“你这么看好他？”
　　愣了一下，她立刻摆手否认，“不不，我只是把他当朋友，当普通朋友，最最普通的那种朋友！你不用想太多，我没别的意思的！那个……你放心好了，我不会跟你抢的！”
　　“……”有的时候这样逗她挺好玩的，有的时候，真想敲一下她的脑袋瓜子问一句，“你是猪吗？”
　　忍了忍，看着她的脸颊，怎么看怎么碍眼，肿的挺高，看来夏家人下手有点重。
　　“谁做的？”他冷声问道，眉眼俱是冷意。
　　愣了一下，她才反应过来他是说自己脸上的伤，“安啦，没关系了。明天就消肿了！”
　　“谁就告诉你没关系了！”看起来，唐裕比她自己还生气。
　　张了张嘴，还没说出话来，就被他堵了回去。
　　“你这张脸，现在不仅仅是你的脸，代表的还有唐家的颜面，谁这么大的胆子敢动你，就是不把唐家放在眼里。”他一本正经的说，“既然有人够胆子动我唐家的脸，那就有心理准备承受后果！”
　　她听得晕晕乎乎的，整个人都斯巴达了！
　　什么叫她的脸不是她的脸，是唐家的脸？就因为跟他结了婚，领了证，脸都不是自己的了？！
　　还没反应过来，唐裕就一把扯住她径直往医院里走去。
　　踉踉跄跄的，甩进去几步，回过神就立刻站稳脚跟，死活不肯再往前去一步，“不是……不是回家么？”
　　她陪着笑，就是不想进去。
　　“先去讨回一个公道！”他看着她脸上的红肿，真的莫名的火大。
　　不管自己对她有没有感情，他的女人，他唐裕的女人，居然有人敢动。
　　他才不管是不是她的娘家人，任何人，怎么能动他的女人！
　　“没有什么公道啦！我，我现在就想回家。我又没事！”她不知道该怎么解释。
　　方才自己放了话出来，她虽然是逼夏东阳，其实也在逼自己。
　　为了洛生，她没有退路！
　　“有我在，你怕什么！”唐裕以为她是害怕。
　　真是不明白了，在学校里跟人打架的嚣张气焰哪里去了，怎么对着夏家的人，她就那么的仁慈。
　　难道还真相信什么血浓于水的狗屁理论？
　　他们压根儿就没把她当成自己人，如果当初不是自己随手一指选到了她，那日……夏东阳根本没想把她作为备选名单里的吧？
　　“我不是怕，我只是……我只是不想去！”她偏生固执的要命，就是不肯动。
　　唐裕有些火了！
　　这种火气，不仅仅对着夏家人，更是对她。
　　他有一种怒其不争的恼火感，如果说她害怕夏家的人，那么现在自己在这里，他是她的夫，他做她的靠山，她还有什么可怕的？
　　可是他不明白，他不会明白，她在学校里可以嚣张，可以跟人打架，是因为她没有什么顾虑，但是夏东阳这里，她不得不忌惮，尤其是现在。
　　“就当我求你了！你当我打了我自己还不行吗？要说打了唐家的脸，就当是我打的，你骂我好了，我们走吧……我，不想再进去！”
　　已经被人以奇怪的目光打量了，她怕再争执下去，遇到了夏家的人，那就不好了。
　　深深的看着她，他真的不明白，为什么她就那么的固执，心头的火气愈发的大了，简直是无处发泄。
　　“随你好了！”一甩手，他大步的往前走，头都不回，看来，是真的很生气很生气了！
　　83、谁动的手？
　　一路上都不说话，夏以沫是知道他今天火气还挺不小。
　　其实，唐裕这种大发雷霆的时候还真的不多。
　　可今天这件事……
　　回到家，脸色都是冷冷的，一张扑克脸，谁看到都知道他脸上写着四个大字：心情不好！
　　“夫人您的脸受伤了。”徐妈瞄了一眼，小心翼翼的说，“我去给您煮个鸡蛋消消肿吧？”
　　“消什么肿，她喜欢的不得了！睡觉去，都睡觉去，谁都别管！”他声音大了些。
　　唐裕几乎不发火，对他而言，这种大声，已经相当于是发火，不得了了。
　　他也不知道自己，就是莫名的生气。
　　她喜欢被虐待喜欢被人扇巴掌，关自己什么事，可他就是气得要命。
　　真的不明白，她在学校的那股子辣劲儿去哪儿了，为什么面对那家人，就会这么好说话吗？
　　下人们纷纷赶紧撤离现场，生怕一不小心，自己就会变成那个炮灰。徐妈给了她一个自求多福的眼神，也只能离开了。
　　只剩下他们两个人，突然之间，就觉得气氛无比的压抑。
　　她浑身上下都不自在，摸了摸自己的头发，“那个……我也先去睡了。”
　　“站住！”他厉声呵斥，吓了一跳，她只能乖乖的站定。
　　也不知道他那股无名火为什么会烧的那么旺，她本以为，就算刚开始有点不高兴，一路上也该消火了啊。
　　“今天在医院里，到底发生了什么？”他冷冷的问。
　　相比于狂风暴雨，这种风雨前的宁静，才当真是很可怕的。
　　小心翼翼的咽了下唾沫，刚想找一个合理的解释，就听到他说，“就算你不说实话，我一样可以有答案，不过结果，就不一样了！”
　　这是威胁，赤裸裸的威胁，可是，她却知道，他绝对不是开玩笑的。
　　深吸一口气，她转身，“其实，也没什么，就是起了点争执，所以……”
　　“谁动的手？”打断她无关紧要的废话，他问道。
　　“啊？”
　　“谁，动的手？！”一字一句的问，缓步走到了她的面前，低头看了看。
　　这么长时间了，脸颊还是肿肿的，可见下手的人，手有多重，还有点指甲的划痕，一看就是女孩子的。
　　其实答案，呼之欲出，可还是希望她能自己说出来。
　　他盯着自己的目光，觉得好奇怪啊，低下头，避开他的眼神，感觉连耳根都是热热的，终究是淡淡的吐出三个字，“夏如玉。”
　　他就知道！
　　唐裕的目光翛然变得森冷，只不过此刻以沫只看着脚尖的地面，并没有注意到。
　　“原因是什么？”他接着问。
　　对于这个，她还真有点答不上来。
　　原因？她能说莫名其妙吗？反正他们找茬，不高兴，从来都不需要理由的。
　　见她没有说话，唐裕以为，她还是想为夏家的人打掩护，声音更加低沉了几分，“还是不肯说？”
　　“不是不肯说，是不知道怎么说！”叹了口气，转身在沙发上坐下来，双手抱着头，“如果我说，没有理由，没有原因，她们就是看我不顺眼，你相信吗？”
　　深深的看了他一眼，唐裕转身去了厨房。
　　她不太明白他要做什么，犹豫了一会儿，正准备回房的时候，就听到他说，“不许动！”
　　吓了一跳，下意识的就立定站好，没多久，就看到他端了一个碗从里面走了出来。
　　近了才看清，碗里放了两个鸡蛋，还是剥好皮的，热气腾腾，散发着淡淡的鸡蛋香。
　　呃……这是要做什么？
　　不及细思，就听到他清冷的声音，“坐下，抬起头。”
　　“我……”对上他的眼神，只得乖乖坐好，然后仰起头，露出她的小脸。
　　一股热热的感觉猛然就贴上了脸颊，刚才被扇过的地方顿时觉得无比沁热。
　　可是，随着那股热，没多久，就觉得舒服了很多，没有先前那般的麻了。
　　目光无处安放，恰恰落在他的身上，看着他浅淡的眉眼，专注的给自己揉着脸上的伤，这种感觉……好奇怪啊。
　　他们之间，曾几何时，这般亲近了？
　　正神思飘忽着，听到唐裕淡淡的说，“等会儿，我去给韩一诺打个电话，手术的事儿，取消吧！”
　　“不要！”心头一惊，猛然坐直身体。
　　因为她剧烈的动作，他手上的鸡蛋从她脸上，骨碌碌滚落在地。
　　手中落了个空，他动作顿了顿，手指微微收拢，面色不改，“不要？”
　　“是，不要取消夏明珠的手术！”她看到他的目光冷冷的，咽了口唾沫说，“本来，这件事，就跟她没什么关系。”
　　“是吗？”唐裕反问，冷冷的笑，“没想到你还真够大方的。”
　　脸上只觉得火辣辣的热，比之前被扇耳光的时候还要热。
　　她只是怕，只是怕中止了手术以后，夏东阳就再不会告诉她洛生的下落，那之前所做所有一切的努力，就都白费了。
　　“我有我的苦衷，我……求你，不要取消手术，就让韩大夫做了这场手术再说。以后，以后我一定不会再麻烦你了，对不起！”她不知道该说什么好。
　　这件事上，唐裕确实帮了很大的忙，没有他，韩一诺未必会同意给夏明珠做手术，可也不知道为什么，好好的事，现在弄成了这个样子。
　　“苦衷？什么苦衷？”他就觉得不对劲，只是她一直不肯说，现在难得自己肯说出来，怎么会不追问到底。
　　“我……”一时语塞，不知道该不该告诉他。
　　唐裕眼眸闪烁，“看来，你还有很多我所不知道的秘密。隐藏的够深的，夏小姐！”
　　身形微微震动了下，她声音发颤，“为了，我弟弟。”
　　“你弟弟？”很有些惊讶，因为从未听说过。
　　唐裕拧起眉头，“你还有弟弟？”
　　她点了点头，“我有一个同母异父的弟弟，他叫，洛生。”
　　“洛生？”再次重复了一遍，很有点匪夷所思的感觉，“你弟弟，夏洛生？”
　　“不，他姓孟，孟洛生。”打断他的话，她说道。
　　也是，同母异父，自然是不同姓的了。
　　“但是这件事，跟你弟弟又有什么关系？”
　　“我弟弟已经失踪很多年了。”深吸一口气，难得他肯问这么多。
　　本来，她以为唐裕是不会关心她的这些事的，可他既然问了，自己也说了，干脆就竹筒倒豆子了。
　　“他眼睛不好，看不见东西，十岁的时候走丢了，后来，就再没见到了。我妈过世的时候，嘱咐我一定要找到他，照顾好他。可是……”她顿了顿说，“一直没有消息，但是我爸爸他说……已经找到洛生了。可是，我要帮他一个忙……”
　　“就是夏明珠的手术？”大致听着，也算明白了，但会这么简单吗？
　　她点了点头，垂下眼，双手放在膝盖上，十指合拢，心里舒畅了许多。
　　“十岁的时候走丢，现在……起码也近成年了吧？”他如果没记错，她在夏家也养了许多年了，很明显她那个弟弟丢失的事，是在她进夏家之前，这样算起来，估摸最少有十七八了。
　　“十七了！”她点头。
　　“你凭什么认为过了这么多年，你还能认得他？”毕竟，七年过去，尤其从一个孩子变成少年，变化还是很大的。
　　“我认得！”她果断的说，“因为他是我弟弟！”
　　“好吧，就算你认识，可是，你凭什么相信夏东阳说的就是真的？你见过了，还是有其他什么凭证？”他接着问道。
　　一时语塞。
　　其实他说的也没错，自己不是没想过，但是她宁愿去相信，那个存在。
　　“他……不会骗我的。”支支吾吾的挤出这么一句。
　　“凭什么？”唐裕冷哼一声，“你可不要跟我说，因为他是你爸爸！”
　　那简直是天底下最具有嘲讽性的笑话。
　　从他们相识至今，他可从来没觉得夏东阳有半分把她当做女儿来看待。
　　“总之，有希望总是比没有希望的好。我宁可相信，他真的找到洛生了！”她定定的说。
　　这么多年过去了，她几乎要放弃了，不抱希望了，可现在突然有一份可能摆在自己的面前，她宁可去相信，也不想怀疑而错失。
　　看着她坚定的脸，明明她也是迷茫的，却能信的那么坚定，让他本来想讥讽的话，居然一个字都说不出口。
　　那是一份不忍，不忍去打破那份信念，不忍让她的梦早早破碎。
　　从他这么多年商战上摸爬滚打的经验来看，夏东阳十之有八九是拿这个来要挟她，跟她谈条件的，至于什么孟洛生，压根儿不过是个虚晃的筹码。
　　即便知道是这样，他还是不想去戳穿了。罢了，由着她信吧，到时候，真相自然会浮现的。
　　不过现在让他烦恼的不是这一点，而是自己……不但不想戳穿，反而想维系她的信念，跟她一起疯下去。
　　“好吧，手术会照常进行。不过这件事以后，不管你弟弟有没有找到，你记住，不能再贸然行事。”
　　“知道了！”能答应，她已经松了一口气了，“不管结果是什么，以后……都不会了！”
　　“去睡吧！”他点头，却朝着相反的方向走去。
　　“你不睡吗？”几乎是脱口而出，说出口又觉得似乎有哪里不对劲，连忙掩住口。
　　他没有回头，只是淡淡的说，“我还有点文件要处理，你先睡。”
　　84、请我吃饭
　　虽然给夏东阳下了最后通牒，可以沫自己的心里也是没谱的，忐忑不安。
　　一方面，她是真的希望能有洛生的消息，哪怕就算被夏东阳威胁下，也是没关系的，可另一方面，又隐隐觉得，也许……真的正是骗她的。
　　心不在焉的整理着东西，听到有人叫她，“小夏，外面来了些货，人手不够了，你去帮下忙。”
　　“好。”她应了一声就往外走。
　　一车旧书，用箱子装好整理好的，都是一些爱心人士捐献的，不过要修补整理好供借阅，还是要花点工夫的。
　　几个工人在帮忙卸货，她纳纳的站在一边，感觉也帮不上什么忙。
　　上前搬过一箱略小一点的，用力的抬起，发现还是比想象中沉了很多，等搬到地上，已经出了一身的汗。
　　箱子重重的落在地上，扑起了一层灰，眯了眼。
　　面前停着一双奶油色的休闲鞋，很干净。
　　谁穿这么骚包的鞋子，脏了很难打理的好不好！
　　抬起头，刚好对上韩进含着笑的一双眼眸。
　　又是他！
　　她真想说，他就那么闲吗？几乎分分钟都会出现在你的眼前。
　　懒得理他，转身去搬箱子。
　　“这种粗重的活，不该女人来做。”他淡淡的说，“尤其是你这样的女人。”
　　“这样的地方，不该公子哥来呆，尤其是你这样的公子哥。”没好气的以他的口吻来回应他。
　　韩进先是一怔，旋即笑了出来，“你还真是有趣！我不明白，你知道我是韩家的人以后，好像就很排斥我。难道一开始，你不知道我姓韩吗？”
　　“我知道你姓韩，但是我不知道你是那个……”算了，也不知道怎么说。
　　她也不是对韩家有不满，只是觉得……这种感觉实在很让人不爽。
　　“你不是去学校当老师去了吗？”她嘲讽的问道。
　　韩进挑了挑眉，“校长觉得我不合格，所以没收。”
　　这话让人心情果然舒坦了几分，以沫眉开眼笑，“说说看，哪里不合格，让我乐呵一下！”
　　“校长说我长得太帅，老师太帅了会让学生分心，所以不合格！”他一本正经的说着，好像跟朕的一样。
　　我啐！
　　夏以沫表示不屑，就算他真的长得很好看，真的是个大明星，可这语气，太臭屁了！
　　撇了撇嘴，她弯下腰，把箱子重新抱到推车上面，眼看着一车的货已经卸空了，拍了拍手，准备重新回去。
　　“等等！”他突然叫道。
　　回身看他，眼中才充满疑惑。
　　“等一下，一起吃个饭吧？”他直截了当的开口。
　　“没时间。”蹙眉，果断拒绝。
　　“你不是想赖账吧？”看到她转身要走，还真的一点都不迟疑的，立刻又补上一句。
　　“赖账？”愣了愣，显然她是已经忘了。
　　韩进往前走了两步，“对啊！我记得某人可是说好了欠我一顿饭的，难道，想赖账不成？”
　　恍然大悟，原来是这事儿，难为他还记得！
　　点点头，她摊开双手，“可是……我还没发工资。”
　　“不急！”他神秘莫测的笑了笑，“反正你今天下午不就发了！”
　　“你怎么知道？”瞪大眼睛，很是惊讶的看着他。
　　自己什么时候发工资，恐怕连夏东阳，连唐裕都不知道吧，他怎么知道的？
　　“这好像，不是什么保密的事！”他笑的很得意，“所以，你是打算赖账吗？”
　　叹了口气，她有些无奈，“发是今天发，不过不知道老板会不会拖延。”
　　“你们老板仁心仁德，肯定不会拖延的！”他比她还确信，“就看你会不会赖账了。”
　　他这人，一口一个赖账，听在耳朵里真是不舒服。
　　“我不会赖账的，安啦！”比了个手势，她面上带着淡淡的烦躁，“不过，我真的没什么心情，改天可以吗？”
　　“改天……”
　　还不等他开口，夏以沫接着说，“或者我直接给你钱，你想吃什么，自己去点，就当我请你了？”
　　“还有这样请人的？”他真是大开眼界了，“你为什么没心情？不会是……因为我吧？”
　　其实韩进并没有那么惹人讨厌，只是她最近真的很心烦。
　　“韩少爷，韩二少爷，你难道没有事情做了，每天都泡在这个图书馆里？人是要补充能量，但不需要过度补充，你想做超级赛亚人啊！”她说，“总之，等我这两天忙完了，一定会请你吃饭的，好吗？”
　　“有什么问题，还能难得到唐裕的？”他忽然道，“还是说，你本身的烦恼，就是来自于他？”
　　“你什么意思？！”她站稳脚跟，定定的看着他。
　　韩进微笑，“没什么，我绝对没有任何的恶意，你不必用看敌人的态度对我那么警惕。”
　　深深的看了他一眼，以沫转身，“我要工作了。”
　　没想到韩进说的一点儿都没错，下午的时候，工资就拿到手了。
　　捏着比以往还厚了那么点的钞票，心里有点发虚，“赵阿姨，这工资……”
　　“工资怎么了？”
　　“好像……多了点呢？是不是发错了，还是数错了？”虽然她也希望能多发点，不过，如果不是分内的，她不能要。
　　“哎哟我的傻丫头，钱多了还不好啊，还有人会文是不是数错了。”赵阿姨很是惊讶的叫道，“你这一天天学校这里的跑，也是不容易，多发点儿辛苦钱应该的。你就别吱声了！”
　　“可是……”她还想说什么，就被赵阿姨打断了，“别可是了，放心吧！我听说最近咱图书馆要改革什么的，好像工资也是涨了的，给你的，你就踏实收着吧！”
　　捏了捏她的手，让她可以安心。
　　看了看赵阿姨，又低头看看自己的手，总算是应下了。
　　拿着工资，数了数，从里面扣出一部分平时需要零用的，然后又扣了点可以请韩进吃饭的，最后，大概还剩了一千块左右。
　　下班就近找了个银行，把唐裕给她的那张卡拿出来，一千块存了进去。
　　看着上面的数字，长舒了一口气。
　　余额上的零还真不少，足够她赚上差不多两三年了，可是他眼皮都不眨一下就给自己了，有时候真是要感慨，生活大抵相似，为什么人跟人之前可以差这么多？
　　不过，不管这张卡上面有多少，都不是她的，她也没道理去用。
　　当时只是暂时取出来给韩进的，现在，自己分期再还回去好了。
　　一直不习惯欠人的，更何况，是欠他的。
　　……………………
　　唐裕的手机响了一下，也没太在意。
　　最近公司有一个大的合作案，稍微忙了点，如果是重要的事，基本上直接电话了，短信肯定是没什么重要的。
　　快下班的时候，伸了个懒腰，才想起来这茬，看着手机上的灯一闪一闪的，微微皱眉拿起，是银行的入账通知。
　　他几乎所有的卡都有电话和网上银行通知，平时也不当回事，扫一眼就放下了，这次也是如此。
　　瞥了一眼放下，然后套上外套。
　　整理领子的时候想想有点不对劲，再次拿起，重新看了一遍短信，数了数，确实是入账一千块。顿时感到很惊奇。
　　他的银行入账，从来没有这么小笔数额的，数额太小，以至于让他想不起来是哪里打来的款项。
　　一千块，如果是一千万，他还能想起来是哪里打过来的，一千块……
　　重新看了一遍卡号，略有点熟悉，应该是自己的个人账户，那就更不应该了啊，他本人还在这里，谁会存？
　　想来想去，脑中冒出一个人，会是——她吗？
　　回家果然看到一大一小玩的欢，她倒是真的很得聪聪的缘，孩子一直就很喜欢她，她似乎也很喜欢——孩子。
　　“爸爸……”现在口齿似乎越来越清楚了，张着小手跌跌撞撞的就走过来了。
　　“乖！”他蹲下身，弯腰就给捞起，站起身迎面对上夏以沫的眼。
　　“你回来了。”她浅笑，“饿不饿，要不要现在就开饭，还是等一会儿？”
　　他们之间的沟通越发的娴熟了，不再似以前那般生疏。
　　望着她的笑容，他微微出神，回过神摇头，“先等一下再开饭，你随我来，我有点事问你！”
　　把聪聪交给了保姆，然后转身进了书房。
　　看着他进书房，她的心莫名的就忐忑，总觉得进那里，就是有不好的事，也不知道到底是为什么，犹豫了下，还是跟着走了进去。
　　进了书房，就看到他面对着自己，一双锐利的眸子好像在打量什么，心里一阵紧张。
　　“我给你的卡呢？”他突然问道。
　　愣了下，她回答，“在我包里，你等等，我去拿。”
　　“不用！”抬起手，他说，“你今天是不是往里面存了一千块钱？”
　　“咦，你怎么知道？”她好奇的说。
　　本来还想等还清了，直接把卡还给他的，没想到，他居然立刻就知道了。
　　想了下，大概是办理了短信提醒的业务，也不足为奇了。
　　“为什么？”他静静的问。
　　自己最近比较忙，以至于没有留意，直到今天这条存款通知。
　　一直以来，他都没有发现，自己给她的卡，除了那天取出给韩进的钱，居然分文没有动过，这便罢了，今天居然还存进去一笔，这是什么意思？
　　对他来说，这简直是难以理解，他唐裕养不起老婆吗？
　　需要她还这一千块钱吗？
　　85、还的清吗？
　　他说，为什么？
　　可是，本来就没有为什么啊，欠债还钱，难道不是天经地义的事吗？
　　“我……一下子拿不出这么多，今天我发工资了，所以先还一部分，想……慢慢还清的。”她嗫嚅着说。
　　“慢慢还清？”他的声音沉了沉，人也往前走了几步。
　　又来了！
　　每次他一走近，离得特别近的时候，她就愈发的紧张，也不知道这种莫名的紧张和压抑感从何而来，可就是紧张的无法呼吸。
　　“如果……你觉得分期不好，我可以加……一点点利息！”用手指笔画了一下，示意可以加利。
　　不过，只能加一点点，加多了，她也会心疼的。
　　看着她可怜兮兮的样子，唐裕却只觉得又好气又好笑。
　　莫名的火气往头上窜，她倒是跟自己算的清清楚楚了。
　　“加利息？你能加多少？”他冷笑道。
　　“可以……跟银行一样吧。再多了，我不如找银行借了。”她居然很认真的思考了一下。
　　“还的清吗？”他问。
　　脸上涨红了起来，她小声的说，“可以的。分几个月就好，不不，三个月，加上利息三个月就可以了！”
　　“看来，你工资赚的不少。”他低声的说。
　　夏以沫的脸，蹭的一下就通红通红。
　　这简直是莫大的讽刺么，对他来说那么一点点的钱，自己要分三个多月才能还清，他还说自己的工资不少。
　　“总之……能还清。”她小声的嘀咕。
　　“是吗？”唐裕轻笑，咳嗽了一声，“好，那就来算算，你吃我的住我的，学费也是我帮你交的。如果这些都算上利息，大概应该是多少钱呢？如果你一个月内还不上，分期，利息，利滚利，又该是多少？”
　　手指头掐来掐去，煞有介事的算了半天，“唔，应该一小笔钱的，你觉得，大概要多久能还清？”
　　夏以沫整个人都听傻了，什么吃的住的，还有学费，学费不是事先两个人说好了的协议么？为什么又要算进去了。
　　回过神来，她立刻抗议，“这不公平！学费是我们之前说好的了，还有住的……我们既然是结婚了，为什么住的还要我再掏钱？”
　　这下，唐裕简直要笑出声来了，“是啊，你也说我们结婚了，还要跟我算的这么清楚？”
　　“呃？”愣了愣，一时没反应过来。
　　“怎么，我的钱就这么烫手，这么难用，一定要算的清清楚楚的？”他也不明白，为什么自己这么生气。
　　难道分清楚一点不好吗？从头开始，他不就觉得她是夏家那种唯利是图的女人，这样简单一点，更纯粹么？
　　可是她偏偏不是，主动送上门的钱都不动，还自己打工赚钱，这让他措手不及。
　　这是这么久以来，他从来没有遇到过的。
　　“我只是……只是不想养成依赖性。”她的声音越来越小，眼眸也垂落看向地面。
　　“什么意思？”拧起眉头，他有点没太听懂。
　　咬了咬唇，她低声的说，“老话说，由俭入奢易，由奢入俭难。现在我已经习惯了自食其力，用你的钱是很轻松，也能花的很舒服，但是如果习惯了，以后用不到了，那会很难过的，不如不用，就保持现在这样，也很好。”
　　这话说起来似乎没错，可是唐裕越听越不是个味道，“什么叫，以后用不到了？你觉得，我会有让你花到破产的那一天？”
　　“不不不，不是的！”连忙摆手否认，“我不是这个意思，我只是想，只是想……”
　　想了半天想不出来，唐裕微敛眼眸，“想什么？”
　　“如果有一天，我们离婚了，如果有一天，你不要我了，我总是能自己生存下去的！”闭上眼睛，她鼓足勇气说了出来。
　　反正都已经到了这一步了，也没什么不可说的了。
　　唐裕一阵错愕。
　　是真的没想到她会这么想，虽然说……似乎听起来也没错。
　　他绝对不是一开始抱着必然离婚的态度去结这个婚的，可是也绝不敢保证能跟她携手一生一世。
　　那太漫长太遥远，太不可及，不敢去想，也无法去想。
　　她的考虑，竟然不无道理。
　　沉默了一阵，往后退了两步，两个人之间的家里稍稍拉开了一点，瞬间，她就觉得空气重新涌回了肺里，呼吸也顺畅了很多。
　　“你放心，就算有那么一天，我也会给足够的安家费，你不用担心下半生的生计。”他低沉的说。
　　这算是一种保证了，保证就算有一天两个人真的走到那一步了，他也会保证她衣食无忧的生活。
　　她其实应该高兴的，不是吗？
　　一开始，她就没想过能一辈子坐稳唐少夫人这个位置，那么他能给这样的承诺，还真是难得。
　　可是，她却一点点都高兴不起来，心里很沉，沉的好像有块大石头拴着一直往下坠，凉凉的。
　　“不了，人还是靠自己比较好！”勉强挤出一抹笑容，“没什么事，我就先出去了，钱，我还是会慢慢还的。”
　　说完，她就走了，速度快的很。
　　唐裕一抬头，人都已经出了门了。
　　想开口叫回她，可又似乎不知道说什么好，唇瓣动了动，终究什么都没说出来。
　　这感觉真是让人不舒服，其实这样说开来，未尝不是一件好事，省的真有那么一天的时候麻烦。
　　更何况，她不会纠缠自己，难道不是更好的吗？
　　夏以沫一出书房门，迎面撞上个人，吓了一跳。
　　“啊——”还没叫出声，就被来人用手捂住了嘴巴，“你别叫！”
　　颇有点气急败坏的样子。
　　看着唐心微愠的脸色，她无语，她倒是先急了。
　　“喏，我松手，你别叫啊，又不是见鬼了！”唐心对着她说，然后慢慢的，慢慢的松开了手。
　　总算是能呼吸了，她立刻大口的呼吸着，这兄妹俩，都是这么让人无法呼吸的么？
　　“你，过来！”冲着她勾了勾手指头，转身就往前走。
　　态度还是很倨傲的，以沫正想着要不要跟上去，就看到她又回头，探头看了眼书房的方向，“别惊到我哥。”
　　看她往后花园的方向走去，反正这是唐裕的房子，也不怕她闹出什么，就跟过去了。
　　一直走到后面，才停下步子，猛然转过身，唐心上上下下的打量着她，那眼神，就跟审犯人一样。
　　看了好一会儿，才说，“真没看出，你还会是视金钱如粪土的女人，呵呵！”
　　轻笑出声，不无讽刺。
　　微微一愣，她才反应过来，估计唐心是方才听到了他们在书房的对话。
　　唇角微抿，还击道，“也真没看出，唐家大小姐，会是喜欢听人墙角的女人。”
　　她不卑不亢，唐心的脸色瞬间变了，“你……”
　　口舌上，永远讨不到什么便宜，真是气的要死。
　　不过……
　　深吸一口气，唐心看着她道，“行了，你也别得意。刚才我哥跟你话都说的那么明白了，你也应该清楚。本来，这唐家少奶奶的位子，就不是你坐得起的。”
　　“坐不坐得起，至少现在是我在坐。小姑子。”故意这样叫了她一声。
　　她不知道，唐心对她天大的敌意从何而来，但是至少，在她的面前，自己没有要低头的必要。
　　“容你在口舌上讨便宜，不过我真的很好奇，你会不会如你所说，离婚的那天，真的一分钱都不要？”她不相信。
　　哪个奔着唐少夫人位子的女人，不是为了唐家偌大的家业，当然，还有唐裕的玉树临风，一分钱不要，怎么可能？
　　唇角微勾，夏以沫淡淡的说，“那你不妨等到那天再看。”
　　谈下去似乎也没什么必要，转身想要离开。
　　“你站住！”站在她的身后，唐心叫了一声，“你真的……不为钱？”
　　以沫只是笑了笑，没有回应就离开了。
　　唐裕从书房出来，就没看到客厅里有人，以为她是回房去了，却看到她跟唐心一前一后的从后面走出来，微微蹙眉。
　　“唐心，什么时候来的？”他怎么一点都不知道。
　　“刚来没多久！”唐心撒着娇，一点都不像刚才蛮横的样子，“哎哟，人家这次回国，大哥你都不多陪陪我！”
　　“你都这么大的人了，又是自己从小长大的地方，有什么要陪的？”唐裕说，“妈没来？”
　　“你知道的，妈最近在忙慈善会的事，忙的很，才没工夫！”唐心上前挽着他的胳膊，“对了，慈善会你去不去？”
　　“有妈坐镇，我就不去了！”喝了一口咖啡，目光淡淡的扫向一旁的夏以沫，她正要悄无声息的上楼去。
　　“那不行，你不去我也不去了，多无聊！”嘟起嘴，她不满意的说。
　　“你去不去跟我有什么关系，又不是小孩子了！”唐裕说，“以沫，叫厨房开饭。”
　　一句话，就把已经踩到楼梯台阶的夏以沫给叫住了。
　　身体僵了僵，她回应道，“好！”
　　乖乖去了厨房，看来这个小姑子是要在这里用晚膳了。
　　………………
　　唐裕回房，看到床上空空如也，甚至属于某人的专属被褥也都不见了。
　　走出去一看，果然她已经搬回自己的客房了。
　　“你是打算把分居进行到底吗？”他倚着房门问道。
　　86、如同魔鬼
　　“妈不在，我们其实……没必要继续这样做戏的。”她以为，他们这样住同一间房，不过就是给婆婆看的。
　　既然，婆婆已经都不来了，那这样做戏何必呢，大家都不自在。
　　“做戏？”他挑了挑眉，往屋子里走了一步。
　　她显然是刚洗漱完毕，脸颊边的头发还有点湿漉漉的，黏在脸上，看着碍眼，很想给她拨开。
　　穿着很保守的长袖长裤的睡衣，但是越是宽松，反而越若隐若现衣服下的窈窕身材。
　　年轻的脸庞朝气蓬勃，她是那么的年轻，甚至全身上下还散发着绿草叶儿的清香，心弦，仿佛被什么轻轻拨动了一下。
　　“是……是啊！”她咽了口唾沫，看他往里走，就有点紧张，他不是又要靠过来了吧？
　　“那个……唐心住下了吗？”想了想，会不会是因为唐心住下来了，所以要做戏给小姑子看？
　　“她走了。”他淡淡的说。
　　“呃？”愣了愣，没想到天色都已经黑了，他还让唐心回去了。
　　唐裕一直看着她的脸色，“唐心没有留下来，你似乎很失望啊？”
　　“怎么会。”开玩笑，她本来就跟这个小姑子不对盘，难道还希望她留下来么？
　　“夏东阳有没有给你消息？”他突然问道。
　　话题转换的太快，让她几乎有些反应不过来。
　　“没……还没有。”她回答道，心里淡淡的失落。
　　他点点头，这根本是在意料之中的，“如果他不给你消息，夏明珠的手术……”
　　“我不知道。”叹了口气，忽然就觉得全身无力，靠着边上的椅子坐了下来，也没力气撑下去了。
　　她其实不太敢去想，虽然当时威胁的痛快，可是如果夏东阳真的不给自己消息，或者说，根本就是骗她的，洛生到底在哪里？
　　还有……夏明珠的手术，真的就不让做了吗？
　　她好像从来没有那么大的权力过，甚至可以用自己的一句话，去决定别人的生死？这让她无所适从。
　　“你做不到。”静静的下了结论，唐裕其实早就知道，“不管有没有你弟弟的消息，你都不会中止这场手术，对不对？”
　　她就不是真的能狠下心的人，不然的话，岂会让夏东阳轻易的控制到现在？
　　“我……不知道。”她好像也说不出来别的，闭上眼，鼻子隐隐泛酸。
　　现在的她跟平时很不一样，平时还能偶尔表现出凶蛮的一面，可是现在，脆弱极了。
　　慢慢的走近她，站在她的身侧，手轻轻一扶，她的头就靠向他的身体，贴着他的衣服，好像有了依靠一样。
　　一手轻轻的捋着她的头发，总算是将那碍眼的发丝给拨开了，他淡淡的说，“夏东阳不会给你任何有用的消息的，就算给你消息，也一定是假的。”
　　“为什么？”她问的虚软无力。
　　“我已经找人查过了，他手上根本没有所谓你弟弟的下落。这个理由，不过是拿出来诓你的。”这件事，他一开始就知道能信的概率极低。
　　不过，说不清为什么，他还是让人去查了，结果意料之中。
　　只不过，让她接受这个结果，还是会很伤心的吧。
　　“查过了？”以沫很惊讶，没想到他会去查。
　　这是自己的私事，能说给他听，都是鼓足了勇气，怕他根本丝毫不感兴趣，可没想到，他居然还会帮忙去查。
　　“是！”他颔首，“虽然你弟弟的样貌特征不是很清楚，但是单凭夏东阳近段日子的活动动向，绝对没有任何的可能。而且……你有没有看到或者听到过任何有利的证据？”
　　她茫然的摇摇头，确实没有。
　　其实心里不是没想过，但总还是存着一线希望，现在希望破灭，心内苦楚。
　　“这么多年，要能找到早找到了。”他静静的陈述着一个事实，“如果你还能记得一些线索，或许能查出点什么，若只这样，我劝你，还是不要抱太大的希望。”
　　他说的，她何尝不明白，深吸一口气，坐正了一点，“谢谢你。”
　　低下头看着她，虽然面色还是不太好看，但情绪已经平静了很多，放心之余，还有些惊讶。
　　她的情绪能稳定平复的这么快，还真是让他没想到的。
　　“夏明珠的手术会正常进行，不过，我希望这是你最后一次跟夏家有所牵连！”他沉声道。
　　以沫抬头看他，只见他继续说，“人要学会吃一堑长一智，上一次当不要紧，可连续在同样的地方跌倒，唐家没有这么蠢的少夫人。”
　　脸上有些灼热，他这是在说……她蠢么？
　　“小人之言不可信。这么多年，夏东阳是个怎样的人，你一定比我更清楚。”他伸出一指，“对了，还有！他的公司，应该撑不过年底，我先声明，绝对不会再伸手帮忙，你最好也收起你的同情心，明白吗？”
　　微微错愕，她几乎有些跟不上他说话的节奏，他们不是在说她弟弟的事么，为什么又说到夏东阳的公司了，可是……年底？真的吗？
　　前两日看他得意的模样，好像已经风生水起的样子。
　　生意的事她不太懂，不过，他的警告是明白了。
　　抿了抿唇，“你放心，我不会再求你的。”
　　蹙眉，这话怎么听着这么不顺耳，不过他还是点点头，深深看了一眼她床上的东西，什么也没再说，走了。
　　他离开以后，夏以沫长舒了一口气，趴上床，眼泪无声的流下来，这才放松自己压抑的情绪，这么久以来，已经习惯了在角落里默默抹泪了。
　　……………………
　　果然，夏东阳的电话一直没有来。
　　虽然已经知道了结果，可她还是有点不太甘心，自己的威胁，就真的一点用都没有吗？
　　出嫁以来，第一次主动给他打电话。
　　想了很久才被接起，夏东阳懒洋洋的声音，“大小姐又有何吩咐啊？”
　　“爸。”静默了下，她想了想，还是唤了一声。
　　“哟，不敢当不敢当，我可没见天底下哪个做女儿的，这样牛气哄哄的威胁父亲，做你爸爸，我可不敢！”他讽刺无比的说。
　　意料到他的态度，她深吸一口气，“既然如此，那我也不必客气了。爸，看来您不但不在乎我，也不在乎您的宝贝明珠，这手术，是不打算做了，是吗？”
　　“哟，真是长进，又来威胁我了。”夏东阳冷哼一声，“唐裕真是给你天大的胆子哦，从你嫁到唐门起，就真把自己当成飞上枝头的凤凰了。我告诉你，野鸡永远就是野鸡，飞到天高，也成不了凤凰！明珠的手术如果有任何意外，我让孟洛生给她陪葬！”
　　“你敢！”她急急的说。
　　明知道他是在诓自己，可还是忍不住着急，“你根本就没有洛生的任何下落，你不过是在骗我而已。迄今为止，你都拿不出任何有利的证据证明洛生在你的手上。”
　　“是吗？”夏东阳冷笑，“要不要看看你的宝贝弟弟现在过的怎么样？”
　　说完，他突然就毫无预兆的挂断了电话。
　　正在愣神间，一条短信就发了过来，打开，是一段视频。
　　里面是一个年约十五六岁的男孩子，长相清秀，不过一双眼睛没有焦距，很瘦，苍白的瘦，身上还有点血迹，看上去，屋子很破旧的样子。
　　没有任何的声音，只听到男孩子单薄而孤独的，“你们究竟是谁，你们要干什么？”
　　没人回应，他显得特别孤独和无助。
　　隐约从眉宇间，能看到当年的样子，他是洛生，是洛生！
　　眼泪滚滚落下，这时，手机又响了起来。
　　“怎么样，是我骗你的吗？”夏东阳的声音洋洋得意。
　　“你到底把洛生怎么样了，他根本对你没有任何威胁，跟你也没有一点关系，你为什么要这样做！”她嘶吼道。
　　“没有关系？”夏东阳冷笑，“我的女人离开以后还敢跟别的男人结婚生子，本来就是个贱种，你也是！养了这么多年，明珠难道不是你的姐姐吗？比外面的野种还亲？跟你母亲一样的下贱！”
　　“你胡说！”她尖叫起来，“你害了妈妈上半辈子还不够，为什么不肯放过她？”
　　“既然做了我的女人，这辈子都是我的女人，当初你妈敢逃走还嫁给别的男人，就要做好承担后果的心理准备。她走运，那个男人死了没多久，她也死了，既然这样，你们两个孽种，就得替她受着！”他的声音森冷无比，仿佛来自地狱。
　　她从来没有见过这样的夏东阳，简直如同魔鬼。
　　当年的事情，她并不是很清楚，现在听起来，自己被接回夏家伊始，根本就是一场报复的开始。
　　还想再说什么，那边已经毫不留情的挂断了电话，听着里面的嘟嘟声，她泪流满面。
　　仿佛积压了这么多年的眼泪要一次流光一般，她坐在树荫下，整个人都木了，肆意流淌。
　　为什么，为什么事情会变成这样？唐裕不是说，他根本没有找到洛生吗，可是……
　　脑子里一片混乱，她猛然醒过神来，不不，洛生还在他的手上，她绝对不能让洛生再出任何事，他算是她在世上唯一的亲人了！
　　猛然站起身，一转身撞到人，“对不起！”
　　87、公报私仇
　　“你对不起的，可不止我！”冷冷的声音。
　　以沫愣了下，一抬头，看到蒋小瑜双手环臂，乜眼看她。
　　“是你！”她没想到会是她，现在这一脸狼狈的样子。
　　抬手抹了把脸，“劳驾，借过！”
　　既然彼此不对盘，也没必要再聊下去，准备直接闪身过去了。
　　“等等！”蒋小瑜凉凉的声音，“校长让你去一趟办公室。”
　　“校长？”她有些错愕，没想到她会说这个。
　　可是，校长找自己干什么，是真的校长找她，还是她假传圣旨？
　　狐疑的目光打量着她，蒋小瑜见她犹疑不定的样子，耸了耸肩，“你别这么看着我，去不去反正随你。我可没这么无聊，专门跑来骗你！再说了，我有那个必要骗你吗？”
　　冷哼一声，转身就走了，看起来似乎真的不在意她会不会去。
　　蒋小瑜心里得意着呢，校长的脸色看起来可不好看，隐约听到他跟妈妈说，好像夏以沫背后的男人，也不是想象中那么看重她，许是腻了也不一定。
　　看来，她去校长室，是不会有好果子吃的，想想都觉得开心。
　　得意洋洋的在前面走，她打算去听一场好戏。
　　只是犹豫了那么下，以沫还是决定去趟校长办公室，也许是真的呢。
　　到了门口，轻轻敲了下门，听到里面传来校长的声音，“进来。”
　　推门进去，果然看到校长在里面，而且这次教导主任也在，好像很严重的样子。可是……自己最近没有触犯什么校规吧？
　　“夏同学，你来了。”校长开口招呼了下，旋即似乎又觉得哪里不对，干咳两声，“去把门关上！”
　　满腹狐疑，不过还是转身关上了门，然后站定在门口不远处。
　　就见校长和教导主任两个人眼色对来对去，可没一个人先开口。
　　“校长，您有什么事吗？”她忍不住主动开口问道。
　　“夏同学，事情办的怎么样了？”见她还没有自发的意识，校长终于忍不住说道。
　　“事情？”她眨了眨眼，有点不太明白。
　　隐约好像是有什么事，不过最近的事情太多，有点记不太清了。
　　看她这个态度，校长有些尴尬了。
　　一旁的教导主任忍不住了，“夏以沫，校长交代你的事，是给你表现的机会，你不要不识抬举。真的就以为自己了不得了吗？在我们学校，名门子弟也不在少数，大家都是靠真凭实力进的学校，像你这样劣迹斑斑，早该开除了。校长仁慈，对你一再留情，你现在这是什么态度！”
　　她被骂的有点懵，不过听了会儿，总算脑中一个激灵，“校长，你是说……游泳馆落成仪式的事？！”
　　要死！
　　这几天因为洛生的事，把这件事忘得一干二净，可是偏偏在这个关头提起。
　　“看来，夏同学是贵人多忘事，真的把事情给忘了？”校长起身拍了拍她的肩膀，“没关系，做不到就算了，我也是随便问问，毕竟，唐先生那样的人物，也不是随随便便就能请来的。”
　　言下之意，她怎么可能请得动唐裕。
　　“校长，对不起！”垂下头，她真心的道歉。
　　不只是因为忘了这件事，而是，她真的没法去请。
　　刚跟唐裕说完了以后不会再求他，让自己怎么扭脸去跟他说？不是自打嘴巴吗？
　　可是她这一道歉，校长反而不高兴了。
　　他不能直接说让她赶紧把事情办了，不过是个激将法，可没想到她居然真就道个歉，了事了？唐裕不请了？
　　要知道，他的邀请社会各界的帖子可是已经发出去了，如果请不到唐裕，丢面子事小，以后想要再拉到各项赞助，可就不那么容易了。
　　“夏同学，我也知道，你们这个年纪的女孩子，虚荣心嘛，多多少少是有的，可以理解，不过做不到的事，就不要应承下来，你知道你这随随便便的不负责任，给学校带来多大的麻烦，多不好的影响吗？”校长沉声道，“我不管你跟唐先生是什么关系，如果做不到，就应该早说，而不是为了面子应下来，明天就要仪式了，你说说，就因为你，到时候学校多难看啊！”
　　一旁的教导主任冷哼一声，“不是正常的交往关系，怎么可能在这种公众场合给她面子。校长，我一直觉得，我们学校这股歪风该正一正了，就夏以沫的这种行为，应该给予记过处分！”
　　总算是逮着机会了，以为有靠山了吗？呸！这样的她见的多了，小三小四，不过是一阵子的新鲜劲儿，过了以后，男人当草踩。
　　真就以为自己了不得了，新仇旧账一起算，不把她弄出学校，都对不起自己这个教导主任。
　　“主任！”惊的睁大眼睛，她没想到主任会弄的这么严重，这真的是要公报私仇啊。
　　“这个……”校长还是有点犹豫，毕竟，他还是不太搞得清唐裕到底是什么态度。
　　顿了顿，看向夏以沫，决定再给她一次机会。
　　往前走了两步，“夏同学，唐先生，真的是请不来了吗？”
　　眼睛一眨不眨的盯着她，其实也是想从她的态度，来确定唐裕到底跟她有多深的关系。
　　都已经到了要记过处分的地步了，她但凡跟唐裕有点交情，应该都会努力去争取一把，把唐裕给请过来吧。
　　其实从校长的私心来说，是希望她能让唐裕来的，对学校只会有好处。
　　唐氏在本城可是龙头企业，唐裕跟市长的关系也是极好的，能攀上唐裕这棵大树，以后学校的整修和环境，一定都不成问题。
　　咬了咬唇，她心里明白如果拒绝，意味着什么。
　　但是怎么跟唐裕说呢？她真的开不了这个口，自己口口声声要算清楚，不想占他的便宜，可是这处处都是要利用他的节奏。
　　一咬牙，她坚定的说，“校长，你处分我吧！这件事，是我的错，我不该虚荣，不该随便应承的！对不起！”
　　深深的一鞠躬，她口气坚决的说。
　　教导主任长舒了一口气，一旁的校长则是很挫败的表情。
　　看来，她跟唐裕之间，也不过如此，上次唐裕来出头，或许正是新鲜劲儿上，所以才帮她出了个风头，现在都已经到这份上了，她连尝试一把都不肯，也不过尔尔。
　　叹了口气，校长满脸失望的挥了挥手，“算了，你先出去吧，至于处分的事，学校会研究考虑的。”
　　她一低头，闪身出去了。
　　事已至此，没有什么可说的了。
　　“校长，你看看吧，我就说过这个夏以沫不是个省油的灯。像这种问题家庭出来的学生，本身性格方面就是有偏颇的，虚荣，爱慕虚荣！满心都是出风头，不自重不自爱，看看，现在闹出这种事来！”教导主任抓准时机落井下石。
　　校长摆了摆手，“好了，现在说这些，都不重要，我考虑的是，帖子都已经发出去了，把唐氏赞助的名头也挂上了，现在唐裕不来，学校这次会丢人了。本来抓好机会，也许今年能评上全省三强的，这下好！”
　　这下好，不降级就不错了。
　　后面的话没有说出来，他心里烦的很。
　　教导主任没有开口，学校里处分学生维持校级她还能做做，可是她也没有可能把唐裕请来。
　　“妈……主任，我有办法！”这时，一直在外面偷听的蒋小瑜自信满满的走了进来。
　　校长眼前一亮。
　　一旁，教导主任一阵紧张，“小瑜，不要乱说话，没有把握的事不要乱说。你不要学那个夏以沫，不要想出风头！”
　　她自己的女儿，心里还是有数的，知道她想出风头，想要打败夏以沫，可是，怎么可能青睐唐裕呢？
　　“蒋小瑜，你真的有办法吗？”校长也有点犹疑，如果她有办法，教导主任自己就会说了，怎么会等到现在。
　　冲自己的妈妈摇摇头，以眼神示意没关系，然后走向校长，微微一笑，“校长，我有一个可以补救的办法，也许没有本来校长设想的好，但是起码可以挽救学校的形象，不至于在各界面前没了颜面。”
　　“什么法子？”目前的情况迫切，明天就要举办仪式，一切都要来不及了，死马当成活马医也好啊。
　　“妈，你还记得我表姐吗？”看着教导主任，她轻声问道。
　　“你表姐，你哪个表姐？”拧起眉头，一时没有想起来。
　　唇角微微一勾，她说，“您忘了，我表三姨家的表姐啊。温表姐。”
　　“那丫头啊，你现在提她做什么？”教导主任不太明白。
　　一旁的校长就更不明白了，虽然焦急，也等着她继续说下去。
　　蒋小瑜说，“妈，你可真是忘了！温表姐就是在唐氏工作的，我过年那会儿还听三姨提过，说表姐能耐很大，在公司很吃的开，老板也很喜欢她，在追她的，你还让我向她多学学来着！”
　　这么一提醒，教导主任想起来了，恍然大悟，“你的意思，让你表姐去请请唐裕？可是……这也不一定能成吧？”
　　她这话是给自己留点余地，别到时候人没请来，在校长面前不落好不说，还要徒增反感！
　　88、不过是个小三
　　“妈，你要想开一点！”蒋小瑜握了握她的手，“表姐如果真的像她说的那么吃的开，能请来唐裕更好，如果退而说，就算请不来，表姐也是唐氏的人，做个代表来了，也没什么说不过去的，总比落个空，要好看的多了吧？”
　　教导主任还在想，校长已经拍板了，“就这么定了！这件事，贾主任，就交给你了！”
　　“校长！”贾主任吃了一惊，她还没决定，校长都已经定案了。
　　“怎么，你也不愿意为学校尽份力？”校长的声音很是不悦。
　　毕竟他心情本来就不太好，好不容易看到点希望，主任要是还推三阻四，这把无名火，就要发到她身上了。
　　“不是不是，当然不是！”连连摆手，“校长，我……尽力试一试。”
　　有些埋怨的看了自己女儿一眼，毕竟不是十分把握的事，如果办砸了，就是吃力不讨好。
　　可蒋小瑜却不以为意，这件事，她认为基本是没有什么问题的。
　　………………
　　当晚，母女二人就提着东西来到了这鲜少走动的三姨家。
　　一来是表亲，走动的比较少，二来，贾主任早年离婚，自己一个人带着女儿，时不时就会被亲戚劝说再找一个，或者劝她复婚的，久而久之，就不太爱走动了，尤其不爱走动混的比自己好的。
　　“表姐！”蒋小瑜看到温舒雅，就热热亲亲的贴了过去。
　　“你怎么来了。”相较之下，温舒雅就冷淡多了，对这个表妹，可是并不熟络。
　　“表姐，你可是越来越漂亮了！”她是自来熟，挽着他的胳膊，“今天可是专程来看你的。”
　　“无事不登三宝殿，说吧，什么事？”今天就只有她一个人在家，爸妈都出国了，这个远房的表姨，也就过年走动下，不是太熟，但也不好把人赶出门外。
　　太过生冷的态度，让贾主任很不习惯，她从来都是高高在上的，哪儿有这样看人脸色，当时就有点不太舒服了。
　　不过蒋小瑜给了母亲一个眼色，意思自己来就好，“表姐真是好眼力，还真就是有事求您！”
　　“说吧，什么事。”她连倒茶都懒得，最近心情不好，做什么事都是懒洋洋的。
　　贾主任气不顺，可是蒋小瑜是带了任务来的，“表姐，是这样的，我记得你不是在唐氏做的吗？而且做的还很厉害，是女强人哦！”
　　唐氏……心中微微一触痛，温舒雅淡淡的应了一声，“没什么厉害不厉害的，本职工作而已。”
　　“表姐就是谦虚！”蒋小瑜不动声色的拍着马屁，“所以了，是这样的！我们学校的游泳馆明天有个落成仪式，希望能请到唐氏的唐总来剪彩，希望表姐能……”
　　“不能！”她果断的拒绝了。
　　这拒绝的太干脆，让蒋小瑜愣了下，一旁的贾主任脸上当时就挂不住了，“真是爬的越高架子越大，我看确实是不能，是请不到吧！”
　　温舒雅淡淡的撇过一眼，不置一词。
　　“妈，不要这样说！”蒋小瑜连忙打圆场，“表姐这么能耐的人，怎么会请不到呢。也许真的是有难处，如果真的不能，就不要强人所难了！”
　　她的话，多少顺耳一点。
　　拨弄着手指甲上的水钻，温舒雅轻描淡写的说，“你们以为唐裕是随随便便就能请来的吗？一个小小的学校游泳馆落成仪式都需要他来剪彩，他也太闲了不是？简直是异想天开！”
　　“换做旁人，也许真的是异想天开，可我记得你妈不是说，他在追你吗？这么能耐的话，不过一句话的事，怎么就异想天开了。还是有人自己异想天开，幻想被人追！”贾主任冷笑着说。
　　“出去！”瞬间，她的脸色就沉了下来，站起身，毫不客气的下了逐客令。
　　管她是谁，这样不给自己面子，自己也不用跟她客气了。
　　“表姐，表姐……”蒋小瑜一边唤着一边忙不迭的给自己妈妈眼色，真是的，话就不能婉转一点，惹毛了吧。
　　“你们出去，我这里不欢迎你们！”温舒雅冷声道。
　　“表姐，你也别生气。”被推搡到门口，贾主任已经气呼呼的下楼去了，蒋小瑜一把拉住温舒雅的手腕，“其实吧，我妈说话不好听，她不是那个意思。表姐你人又漂亮又能干，我绝对相信你是有资本的。不过吧，这事儿你真要听我说说。”
　　顿了下，看温舒雅没有再发火的意思，就继续说下去，“我们学校的游泳馆一直就是个烂尾工程，款项不到位，盖不下去，前阵子就成了，就是唐氏给捐得款。”
　　“什么？”说到这里，一直表情淡淡的温舒雅终于有了反应，一脸惊讶的问，“你说唐氏捐的款项？不可能！”
　　从来没听说过，就算唐氏要做慈善，自己不可能一点都不知道啊。
　　“表姐你都不清楚？”蒋小瑜感觉抓到了关键点，“是真的啊，校长说的，不可能有假。其实这事儿吧，哎，还跟我一个同学有关系。”
　　“你兜的什么圈子？”皱起眉，温舒雅一脸不悦。
　　“我没兜圈子，只是这件事……”她故意卖起了关子。
　　温舒雅索性把门打开，重新把她拉了进去，“说，什么同学？”
　　“表姐，其实你想想，我们学校本来跟唐氏八竿子打不着，后来不知道我那同学使了什么手段，愣是让唐总去捐了款项，具体多少不知道，可我们校长把她当座上宾啊！你没看她那得意的劲儿，呸，不过就是个小三！”想到夏以沫，她就来火。
　　皱起眉，“女的？”
　　“当然是女的啊！”难不成唐裕的小三还是个男的？
　　“小三？”没听说唐裕有小三啊。
　　在唐裕身边也有好些年了，他有小三，自己怎么会不知道的？不可能啊！
　　“不是小三才有鬼！”很明显，表姐对于这个话题比较感兴趣，她就接着说了下去。
　　“既然这样，那你们学校，让你那个同学去找唐裕不就好了！”仔细想了下，觉得很有可能是这个表妹为了让自己出头，所以故意说的，可信度不高。
　　摇了摇头，蒋小瑜说，“嗨，这不是好像闹翻了，她请不来唐裕，把我们校长惹火了。所以来求求好表姐你，帮帮忙救救场，实在不行，您来也可以啊，您就代表唐氏走这么一遭，也让我那同学见见世面，别以为自己就真的当正主儿了！”
　　沉吟了一下，温舒雅道，“你同学叫什么名字？”
　　“挺土的一名字，夏以沫。”她回答道。
　　“夏以沫，夏……”温舒雅不知道想到了什么，“你说，他们闹翻了？”
　　“肯定是闹翻了，校长说，如果请不来唐裕，就给她记过处分，她都主动请处分了，不是闹翻了是什么。”说着，又拉起温舒雅的手，“好表姐，这事儿可全靠你了！求你了！”
　　撒着娇，她觉得已经八九不离十了。
　　“行了，我知道了。不过唐总的时间很满，估计来不了，到时候我去看看吧！”她总算是松了口了。
　　“行，没问题！你来更好呢！”蒋小瑜眉开眼笑，“那就不耽误你休息了！到时候给那小狐狸精开开眼！”
　　温舒雅微微颔首，送走了蒋小瑜。
　　下了楼，贾主任果然还在楼下等她，“怎么样了？”
　　“妈，我办事你放心，这事儿一准成了！”蒋小瑜得意洋洋的说。
　　“以后你不要擅做主张。这种事本来就跟你没什么关系，何必自讨苦吃，主动上门看人家的脸色。”她心里不爽。
　　怎么算起来，自己也是她的表姨，那是什么态度，真是过分！
　　“妈，这算什么。我只要一想到夏以沫那张吃瘪的脸，我就开心，哈哈！”她笑的可高兴了。
　　“行了，你的那点小心思我还不知道。不过你眼光可不怎么样，那个姓罗的小子，妈妈看不上！”摇了摇头，她是不认可的。
　　“妈，罗景轩哪儿不好了，又帅气成绩也好，家世也不错，您这是嫉妒！”她不满的说。
　　“嫉妒，我嫉妒什么？”
　　“没什么！”她想说你根本就是嫉妒我找到了一个好男人，因为你看男人的眼光就不如我，想了想，还是没说。
　　贾主任摇摇头，“总之我不同意，你趁早死了这条心。”
　　“好了，妈，我帮你了这么大的忙，你就等着受校长的嘉奖吧！”她不高兴了。
　　楼上，温舒雅微微的眯起眼睛，姓夏……
　　如果她没记错，唐裕娶的，好像就是夏家的女儿，会是她吗？
　　虽然她现在已经不在唐氏了，可是知道的人并不是很多，更遑论这是跨界的，她倒是要去看一看，这个唐氏少夫人的庐山真面目。
　　闹翻了？如果是这样，那最好不过！
　　……………………
　　站在夏宅的门口，看着那扇大门，感觉自己已经很久很久没来过了一般。
　　默了会儿，才抬起手按向门铃。
　　手指还没碰到，门就开了，里面传来了夏东阳的声音，“进来吧！”
　　微微一怔，不过想起他在等待自己，原也就不稀奇，径直走了进去。
　　“爸，我来了！”她唤道。
　　客厅里，夏东阳背对她而坐，听到声音，转过身来，脸上挂着志得意满的笑。
　　89、到底谁狠
　　站在客厅里，她就那样直直的看着他，眼睛一眨不眨。
　　“来的可真是准时！”拍了拍手，夏东阳说，“看来，那个瞎眼小子，在你心里的地位，还真是够重！”
　　“我人已经来了，洛生呢？”她看了看这座房子。
　　这个她住了数年却没有丝毫感觉像家的地方，洛生，会被藏在这里吗？
　　“你以为，我会把人藏在这里吗？到底是我蠢，还是你蠢？”夏东阳冷笑一声，“以沫啊，我们父女俩虽然相处时间不算长，可也不算短了吧？这么几年，你还真是个白眼狼，说说，唐裕到底给了你什么好处，让你这样死心塌地的？”
　　“这些事，跟唐裕都没有关系！”她静静的说。
　　本来就跟他没有半分关系，洛生是她的弟弟，也是自己要找的，如果不说，唐裕压根就不知道。甚至……甚至请韩一诺来帮忙手术的事，还是自己恳求的，不然的话，他跟这一切，有什么关系？！
　　“好啊，到了现在，还是这么维护他，你还真是出嫁从夫啊！”点了点头，夏东阳举起一只手，“我现在呢，改变主意了，明珠的手术不但要顺利成功的做了，你还得帮我办一件事，我自然会把那个瞎子交给你，否则的话……”
　　后面的话没有说，意思却是不言而喻了。
　　“你出尔反尔，我凭什么相信你！”恼怒极了，夏东阳真的比她想象中的还要可耻一百倍。
　　摆了摆手他说：“你可以不相信我，我不需要你的相信，但是筹码在我的手上，你没有跟我讲条件的资格！”
　　“你凭什么说筹码在你的手上，明珠的生死可也挂在你的手上。”她冷声道。
　　夏东阳忽而笑了起来，“傻丫头，你别忘了，明珠是你的姐姐，也是我的女儿，我还有一个女儿！我夏东阳别的东西不多，就是女儿多，如果你真的敢做出断绝亲情的事，明珠的命……不怪我啊！”
　　她简直不敢相信自己的耳朵，这还是那个看起来至少对夏明珠和夏如玉慈祥的父亲吗？
　　她突然明白了，怪不得要到这里来谈，因为这里，只有他一个人。
　　医院的话，会让其他人都听到。
　　“你真的够狠，灭绝人性！”咬着牙，她恨不得扇他几个耳光。
　　“灭绝人性？如果明珠的手术有什么差池，灭绝人性的应该是你！”他大笑道。
　　“你要什么条件？”她只是好奇，如果当儿女的性命在他眼里都不值一提了，那么还有什么更重要的事？
　　收起笑声，他以为，她这是答应了的。
　　清了清嗓子，“很简单！让唐裕给我百分之三是唐氏股份。”
　　“你疯了！”夏以沫惊叫道。
　　虽然她对生意不是很明白，可是百分之三，应该是个不小的数字吧，最重要的是，那是人家的东西，他凭什么要？
　　“就当是我疯了，那也是个有筹谋的疯子！”对于评价，夏东阳不以为然，“怎么样，你想办法搞定唐裕，百分之三，其实你没什么损失，不过就是吹吹枕边风。”
　　“不可能！”她果断拒绝了。
　　别说她不会去做，就算她想试试看，也不可能啊！唐裕会把唐氏的股份分给他？他简直是异想天开！
　　“好，说什么姐弟情深，还不都是假的，那这就不能怪我了，是你自己狠心。不过就是帮忙说几句话的事情，这样的也不肯，哎！”他感慨着，“以沫啊以沫，你其实比爸爸，还狠！”
　　“唐裕不可能会听我的！”她冷声道。
　　一见有希望，夏东阳立刻说，“不会的，你看，你让他去找韩一诺帮忙做手术，他都去了。他们是那么多年的朋友，不可能不知道韩一诺一直隐瞒身份不想暴露的事。这说明，你在他心里，还是很有点分量的啊！所以，这次的事，只要你好好说说，也一定不成问题的！”
　　“你知道？”她很惊讶。
　　一直以来，都以为夏东阳根本事先不知道那个手术专家是谁，原来从一开始，他都知道，就是一场算计！
　　“是啊，我知道。”他笑，很是得意，“就是知道他跟唐裕的关系，所以我才要你去。不然的话，我怎么知道，你在唐家，到底算个什么角色！”
　　合着这件事，不过是他用来试探唐裕态度的探路石，浑身控制不住的发抖，气得发抖，过分，实在是太过分了，她根本是被利用了！
　　“洛生到底在哪里！”她已经失去了耐心，不想再拖下去了。
　　“你帮我办了这件事，自然就会见到他！”这一次，夏东阳也很坚决。
　　“见不到洛生，任何事我都不会做！”
　　难得的，能见到夏以沫这样疯狂的状态，她整个人快要癫狂了。
　　被他逼的！
　　“好啊，那你就等着替他收尸！”夏东阳说着转身，往楼上去了。
　　看着他的背影，不知道哪里来的勇气，一个箭步冲上前，随手从茶几上拿了一把水果刀，一把勒住他的脖子，水果刀就架在他的脖子上，“你不说，我就让你先去陪洛生！”
　　怔了怔，夏东阳大概是没想到她会有这么激烈的反应，不过很快回过神来，只是不以为意的笑，“出息了，有长进了呢，现在都会拿刀子威胁人，不只是用嘴皮子了！”
　　说着，忽然他的声音沉了沉，“不过，你跟我玩这套，还嫩了点！要动手就快点，我倒要看看，弑父的女儿是怎么割了她爸爸的脖子的！快啊，动手啊！”
　　他仰着头，一副无惧的样子。
　　手颤抖着，夏以沫心里有些恐慌了，她只凭着一股冲劲这样做了，可是动手杀人，更何况还是杀夏东阳，她怎么敢！
　　料定了她不敢动手的，看着面前颤动不已的水果刀，轻蔑的取下，夏东阳说，“好了！既然没那个胆子，就乖乖听爸爸的话！”
　　水果刀的刀锋从她的脸颊上轻轻滑过，冰凉凉的，他微笑着说，“不管怎么说，我总是你的爸爸，你母亲过世以后，也是我照顾了你这么多年，人家说，养恩大于天，也该是你报答我的时候了，对不对？你放心，你弟弟，也是我半个儿子，气话说过了，还不是要好好照顾的。你看，如果我没有心思，如何能找到他的。你只要肯听话，一切……都不是问题！”
　　他的声音，彷如魔魅一般响在耳边，她几乎有些恍惚了，眼前只有闪亮的刀光。
　　“去吧，去跟唐裕说，说你父亲有困难，说夏氏的加入能给唐氏带来多少好处，说你身为妻子理所应当得到的，百分之三而已，不是问题的！”他轻轻的，拍了拍她的脸颊，随手把水果刀一扔。
　　当啷一声，扔到了远处的地方，仿佛是嘲笑她的声音。
　　从夏家出来以后，她整个人就好像被掏空了一般，觉得自己简直是个笑话。
　　不但没有找到洛生，反而被好好奚落了一番，真是丢人！
　　走出没多久，就开始下起雨来，淅淅沥沥的雨，淋在身上，很快就湿透了。
　　仰头望天，她好想尖叫，一张嘴，雨水就毫不留情的灌了进来。
　　手机在身上拼命的震动着，低头看了看，接起，声音有些嘶哑，“喂。”
　　“你在哪？”是唐裕的声音。
　　回来就没看到她，自己今天已经回来的够晚了，可她居然更晚，太离谱了！
　　“我……”环顾四周，很是迷茫，居然不知道自己在哪里的感觉。
　　“你还在外面？！你跟谁在一起？！”唐裕恼怒的说。
　　“我……自己！”她木木的答道，“我，这就回去，你别生气。”
　　“生气？”他几乎是咬牙切齿了，“你给我老实呆在原地，把GPS定位打开，我马上让人过去接你！”
　　“不用了，我能……”
　　“闭嘴！”
　　他都不知道，自己为什么要关心这个女人，简直是个超级大麻烦，可是，该死的揪心！
　　“哦。”
　　电话已经被挂断了，仰头看了看天，这雨似乎没有要停的意思，就站在原地，伸出手，看着雨水不断的穿过指缝，她怎么就这么没用，连弟弟都保护不了。
　　有车子偶尔从她的身边经过，溅起的水花砸在她的身上，泥泞不堪，她却好像木头人一样，动也不动。
　　“吱呀——”一辆车子停在她的面前。
　　转头朝车上看去，后车门打开了，车内，是唐母冷淡的脸，“上车！”，她干脆利落的说。
　　“妈……”干涩的唇瓣蠕动了下，小声的唤道。
　　“别让我多说一遍，上车！”唐母似乎很不高兴。
　　抿了抿唇，唇瓣干的有点生疼，明明是被雨水冲刷过的。
　　抬脚上车，车内雪白的地垫立刻印上了两个脚印，唐母的眉头锁的更深了。
　　这样子的她，狼狈不堪，坐在车内也觉得局促不已，手脚都不知道往哪里放才好。
　　脑子里混乱一片，想着唐裕怎么这么夸张，居然是婆婆来接自己？
　　唐母面色平静，可是眉宇间隐隐压抑着怒气。
　　车内的空气格外紧张，两个人都一言不发，一个是蓄势待发，另一个是无言以对，很尴尬的气氛。
　　车子就这样在雨中穿梭着，夏以沫坐在车内，压根没有留意到，车子压根儿不是朝着唐裕的房子去的。
　　90、一顿批斗
　　拐进院落停了下来，打开车门，她才看清这是唐母住的地方。
　　“妈？”她有些惊讶，可是想想，合着是自己误会了，凭什么以为唐母是来接她回唐裕那儿的。
　　已经有佣人撑了伞在外面，唐母优雅的下车，就算站在雨中，她也是气质尊贵的。
　　“下车。”她淡淡的说。
　　无奈，以沫只得伸头下来，也有人给她撑上了伞，不过身上已经湿透了，撑不撑，也就那么回事了。
　　“明天天放晴了，把车子送去洗一遍，内外都洗，还有，里面的东西，都给换了。”唐母吩咐着，转身，朝着屋里走去，再不看她一眼。
　　有些尴尬的，夏以沫知道，自己把车里的地垫踩脏了，座位上的垫子也沾了水，可洗过难道不就行了吗，还要全部换新的，这是有多奢侈，还是有多嫌弃她？
　　既来之则安之！
　　跟着唐母进了屋子，已经有人贴心的送上暖姜汤，脱掉外套，她端着喝了一碗，漫不经心的说：“给少夫人也端一碗！”
　　“是！”应声，很快就有人也同样的送上一碗。
　　她一贯不喜欢姜的味道，凑到鼻子跟前，就有点反胃了，不过偷偷看过去，唐母虽然没有看她，端着碗喝得很认真的样子。
　　“少夫人……”佣人再次唤了一声，把碗往前凑了凑。
　　勉强接过来，硬着头皮一口气喝干，强压着那股反胃的感觉。
　　“你跟我上楼。”唐母接着说。
　　背上毛毛的，能体会到如芒刺在背是什么感觉，跟着上楼。
　　进了房，唐母披了件披风坐下，然后这才正眼看向她，“你在干什么？”
　　她淡淡的问，太过平静，夏以沫愣了下，“不是您让我上来……”
　　还问她干什么，她没干什么啊！
　　“我是问你，之前在街上，在干什么？”她有点不高兴的样子。
　　这样一提醒，才想起来问的是那个。
　　之前她站在街上是很难过，后来遇到唐母，浑身都不自在，倒是把之前的忧伤冲淡了点，现在这么一问，又勾起来了。
　　“没什么。”神色黯淡下来。
　　“没什么是做什么？”声音带有几分严厉，唐母很不高兴，“外面是什么天气，什么地方，你又是什么身份！这样在雨里，学人家玩伤感浪漫吗？念着你年岁小，很多事我都不去干涉，但是你看看现在你的样子！幸亏没有对外曝光过你的身份，不然的话，让记者拍到了，我们唐家的颜面何存！”
　　她是参加活动回来的路上恰巧看到了，当时就火冒三丈。
　　她的儿媳妇，一个人，就这样跟傻瓜一样站在大街上，站在雨中，如果让人有心抓拍到，那是多么失了面子的事，实在是太过分了。
　　当初就不该把所有的权力下放，让唐裕自己决定，结果娶了这么一个上不得台面的女人，真是脸上无光。
　　“对不起！”纳纳的回答，除此之外，她也不知道该说什么了。
　　“对不起？你对不起的不是我，是整个唐家，和唐氏！”她猛然站起身，披风从肩头滑落，“唐裕知道吗？”
　　咬唇不语，今天这顿批斗，怎么都少不了了。
　　看着她的样子，唐母也猜出个大概，“看来是不知道了。好，今天的事，我可以不追究了，不过以后要是再让我看到你做出有失身份的事，我这个做婆婆的，就不会这么客气了！”
　　“是！”她应声道。
　　实话说，唐母的斥责比起夏东阳，要好太多了，夏东阳往往骂的比这难听的多。
　　“等等！”看着她转身，想起了什么，又叫住她，“我上次说的事，你考虑的怎么样了？”
　　“就是一年之内必须给唐家生个孩子的事。”见她一脸迷茫的样子，显然就是没往心里去，刚刚压下去的火气，忍不住又冒上来了。
　　“妈不是已经有决定了吗？”她淡淡的说，反正我生不生，你都有后路，又何必来逼我。
　　这一句反问，让唐母好是生气，“看来，唐家少夫人的位子，你还真是不稀罕。好，也好，既然如此，大家都不要浪费时间。你说吧，要多少？”
　　“多少？”
　　“一百万，够不够？”回身，从抽屉里掏出支票，迅速的写上几个字，“一百万，你跟唐裕离了，别浪费时间了。”
　　看着她手上的那张支票，对于唐家来说，这是九牛一毛，可是对于自己，运气不错，大概也要十几二十年能赚得到。
　　唇角逸出一抹讽刺的笑意，“妈是觉得，唐裕就值一百万吗？”
　　唐母的脸色瞬间变了，“你不要太贪心！我告诉你，太贪心了，我会让你一毛钱都拿不到，一样卷铺盖滚蛋！”
　　现在看这儿媳妇，真的是越看越不喜欢，真不知道唐裕到底看上哪一点了。
　　“那妈就更不用浪费这一百万了！”她说道，“没什么事，我先回去了，谢谢妈送我一程！”
　　这边转头刚出门，身上的手机就响起来了，接起来，那边唐裕的声音冷静的出奇，隐隐似暴风雨来之前的宁静和压抑，“你在哪里？我让你打开GPS的，你没打开？”
　　“我在……妈这里。”她顿了下，简单的回答道。
　　明显，那边沉默了下，似乎有点意外，很快回过神来，唐裕说，“马上到。”
　　紧接着就挂了电话。
　　身子好累好累，也有点困倦了，最重要的是冷，衣服贴在身上，真的很冷，可是这里不是家，也没有衣服换，跟唐母刚才闹成那样。她根本不会理会自己的。
　　下了楼，沙发也不敢坐，免得坐脏了人家的，连累人要再换，干脆就靠着门框站着。
　　外面的雨已经没有方才那么大了，淅淅沥沥如珠帘一般，想着洛生，想着夏东阳的话，又想到唐母的话，她好像被整个世界都遗弃了。
　　妈妈还在的时候，还有妈妈，还有洛生，就算日子略苦，也是很快乐的，可是后来……
　　如果洛生再也找不回来，她似乎也没有继续撑下去的必要了。
　　累，真的好累。
　　眼皮有如千斤沉，很努力的想要张开，可是要费好大的力气。
　　隐约看到车子进门，冲破雨帘，带着雷霆万钧之势，吱呀一声停在她的面前。
　　唐裕本来是火气冲天的，根本搜索不到她的位置，在街上转了两圈都没有找到人，可后来听说她被母亲带了回来，又忍不住担心。
　　下了车，就看到她靠着门站着，以往那张朝气蓬勃的脸，现在变得很是憔悴，头发紧贴着脸颊，明显还没有干，就这么站在风口吹风。
　　“你怎么站在这里！”三两步走过来，他一把抓住她的肩膀，“妈呢？”
　　勉强挤出一抹笑，扯动嘴皮，连笑都是那么牵强的，“在……楼上。”
　　拧起眉，往上看了一眼，拉起她的手，“这么烫？！”
　　抬手摸上她的额头，也是滚烫无比，“你发烧了！”
　　“是吗？”她不知道，可能是吧，怪不得觉得有点热，还有点冷。
　　“走，跟我去医院！”他二话不说，就要拉着她走。
　　“站住！”唐母已经从楼上下来了，换了套家居服，看着他们道，“唐裕，这是你现在做人处事的态度吗？进了家门，都不跟妈妈打声招呼，这就要走？”
　　“妈，以沫发烧了，我要带她去医院。”唐裕一手揽着她的腰身，冷静的回答。
　　“发烧？”瞥了她一眼，脸色确实有点不正常的绯红，可是刚才还中气十足的跟自己讨价还价，还能顶嘴，现在就发烧了？
　　“就算是发烧，家里也有药，你急什么！”唐母不高兴的说，“还怕你的母亲，会虐待她吗？”
　　唐裕摇头，“妈，我不是这个意思。不过她的温度不低，只怕还是去医院好一点。病情不能耽误，容后我再跟妈道歉。”
　　说完，他突然一个打横将夏以沫抱起，冲进了雨里，一弯腰上了车。
　　车子很快又离开了，几乎都没有停顿，唐母怔怔的站在门前，看着空空如也的庭院，指甲掐进了肉里。
　　这么久以来，唐裕都没有这样对过自己，就算是那个女人的时候，也从来都是恭敬有礼的，可是……现在居然连招呼都不打就走。
　　这女人，是个祸水！
　　………………………………
　　夏以沫迷迷糊糊的，一会儿听到车子的声音，一会儿听到有人说话的声音，但就是觉得好累，睁不开眼。
　　一会儿冷一会儿热，这种交织的感觉，真是折磨人。
　　昏昏沉沉，不知道过了多久，总算是醒过来了，睁开眼，入目一片白，扭过头，就看到唐裕坐在床边，膝盖上放着笔记本电脑，噼里啪啦的还在打着什么。
　　他完全陷入自己的世界中，没有察觉她已经醒过来了。
　　眉头微微皱起，眉心处有个小小的川字，很认真的盯着屏幕，修长的手指打字如飞，脸颊的线条是那么清朗分明，就跟他做人一样。
　　似乎从来没有这样安静的，好好的打量过他，他其实……真的很帅，男人的成熟稳重和俊逸耀眼，在他身上几乎是完美的融合在一起。
　　“阿嚏……”鼻子里突然有点痒，根本控制不住的就打了出来。
　　91、离婚吧
　　她这一声喷嚏惊到了唐裕。
　　终于从电脑中抬起头，“你醒了？”
　　有些不好意思，她点点头，“这是哪？”
　　“医院。”把电脑合起来放在一旁，他站起身，“要不要喝水？”
　　“好。”也不拒绝，确实是渴了。
　　倒了杯水，她刚想伸手去接，唐裕却端着杯子就近她的唇，愣了愣，只听到他说，“喝啊。”
　　不太习惯这样被人照顾，微微喝了一点水，嗓子舒服了些，“我……睡了多久？”
　　“你发烧了，睡了一夜吧，现在是……早上七点。”他抬腕看了下时间，然后说。
　　没想到自己居然会睡一夜这么久，“你照顾我了一夜？”
　　很是惊讶，也有几分感动。
　　摇了摇头，唐裕道：“别把自己看的那么重，相比你，聪聪更需要照顾，我早上才来。”
　　“哦。”谈不上失落，只是这样被他刺了一下，有些不太舒服。
　　这个人，就算做了关心人的事，也要这样摆出酷酷的姿态吗？
　　挠了挠头，现在的自己一定很狼狈了，“聪聪在家里……还好吧？”
　　“好。”他又补充了一句，“至少比现在的你好。”
　　也是，小家伙每天吃喝玩乐，什么都不用想，也是很幸福的事。
　　“我……昨天，对不起。”支支吾吾，也不知道该怎么说，又给他添麻烦了。
　　唐裕深深的看了她一眼，然后重新坐下来，“你昨天去了哪里？”
　　“妈那里。”她低下头，回避他的目光。
　　一只手来到她的下巴处，捏住，用力的往上抬了抬，“说实话！”
　　“……”看着他的眼睛，她实在无法瞎编，“夏家。”
　　微微颔首，他差不多是猜到了，“夏东阳让你去的？”
　　默认。
　　松开手，她的下巴感觉顿时松快了很多，“我不是说过，不要再跟夏家有任何牵连了吗？”
　　她沉默了一下，用手摸索着什么。
　　“你找什么？”
　　“我的手机呢？”
　　“这里。”唐裕递给她，还好手机一直在兜里，倒是没有被水给浸泡。
　　打开手机，电量已经不太足了，不过也足够用了。
　　翻出里面的短信找到那个视频，打开，无声的递给他，什么都不用解释了。
　　有些狐疑的接了过来，唐裕看着看着，面色变得凝素，“这是……你弟弟？”
　　他是个聪明人，很快就能猜出她的用意。
　　忍着泪意，她点了点头，“你说，他根本没有抓到我弟弟，可是这个……”
　　吸了吸鼻子，“我没有怪你的意思，只是，如果他手上真的捏着洛生，我不可能弃之不顾，不能！”
　　“所以你就站在大街上淋雨？”他冷声问道。
　　“我只是，心里比较乱，不是故意的。”声音小了一点，她说，“对不起，我给唐家丢人了。”
　　“现在想到了？当时干什么去了？”他说，“夏东阳给你看这个，无非就是要挟，他要你做什么？”
　　他这么一问，她就想起了那个百分之三。
　　看着他，再看向自己手上的点滴，她怎么可能说得出口。
　　百分之三的股份，夏东阳他张得开这个嘴，自己做不到。
　　“做什么？”见她没有回答，就又追问了一次，看上去，很是一脸为难的样子。
　　“唐裕……”她忽然静静的叫着他的名字。
　　这样直呼其名，似乎是第一次，她要么会恭敬的叫他唐先生，要么就是直接开口说话，从不会连名带姓的叫他，从不。
　　微微错愕，唐裕拧起眉，等着她下面的话。
　　她叹了口气，然后说，“唐裕，我们离婚吧。”
　　“离婚？！”他简直不敢相信自己的耳朵。
　　从结婚的那一天开始，他就没想过会有这一天。
　　就算有天真的要离婚，也应该是他提出来的，是他不想过下去了，可是，万万没想到，她会主动提出离婚。
　　“是夏东阳让你提的？”他脑中的第一个想法就是这个。
　　直接就闪了出来，可是很快又否定了。
　　不对，夏东阳绝对不会轻易放手自己这条大鱼，好不容易搭上边，即便真的要离婚，也绝对不会做主动方，这样会失掉很多的利益的。
　　不等她回答，又想到了一个答案，“还是……我妈让你提的？”
　　这个，倒是很有可能的。
　　愣了愣，她摇了摇头，“不是，都不是，是我自己的意思。”
　　“为什么？”他弯下腰，认真的看着她的脸。
　　虽然烧已经退了，可是脸色还是苍白的紧，这样显得一双眸子格外的亮，也格外的……让人揪心。
　　“不为什么，我累了。”她说，“自从和你结婚以后，我似乎就不再是我，我是唐家少夫人，我的一举一动都代表着唐家，因为我和你的特殊关系，不断的麻烦找来，我累了，我倦了，我不想做这个位置了，可以吗？”
　　她说的是敷衍之词，可也是实话。
　　如果不是这个位子，夏东阳根本没有必要威胁她，因为没有利用价值，如果不是这个位子，校长也不会要求她，进而要给她处分。
　　所有的事情和烦恼，似乎都因为这个很多人垂涎的位置。
　　那她不要了，还给你，可以吗？
　　“不可以！”唐裕果断的拒绝。
　　双手撑在床上，脸离得她很近，居高临下的看着她，“你以为我唐裕妻子的位子，是想坐就坐，想还就还的吗？你以为，这个位子是随随便便就可以坐的吗？”
　　“不是吗？”她忍不住反问，“你当初还不是因为聪聪选了我，所以才选了我？难道不是随随便便的？”
　　一时语塞。
　　当初的他，真的无心选妻，如果不是为了应付董事会，他也不会用这种特殊的方式来选个女人圈住自己。
　　可是现在，事情似乎慢慢变了味，他就算当初是随便结的婚，也绝不会随便离了婚！
　　“不管怎样，我不同意，你就别想离了这婚！”他恶狠狠的说。
　　夏以沫很少看到唐裕露出这样的表情，怔了怔，长叹一声，“又是何必？其实，你我之间本来就是一个错误的开始，那不妨早点结束了。大家也没有什么感情基础，也不至于太痛苦不是？”
　　“没有感情吗？”他听着这话，怎么就这么刺耳，“你对我，就没有一点点的感情，真的吗？”
　　看着他，她很想回答，是！可是一个字都说不出来。
　　话在喉咙口堵塞了下，转了个圈，她反问，“难道你对我有感情？”
　　“在我面前，你没资格讲条件！”他冷冷的说。
　　绝对不承认，是被她的反问给问住了。有感情吗？应该……没有吧。
　　“是啊，我永远都没有资格跟你讲条件，所以我不想跟你讲条件，我什么都不用，离婚吧。”她重新躺了下来，转向墙的那侧，看着雪白的墙壁，身心俱疲。
　　“你……”唐裕恼了，多少女人投怀送抱，就算当初选妻的时候，也是无数的帖子送上来，任君挑选，可她，就这么迫不及待的想要离开他吗？
　　自己自问对她不薄，可她却偏要一而再再三的惹恼他，“好！你这么想离婚，我会成全你！”
　　他咬着牙说，然后怒气冲冲的出了病房。
　　听到砰的关门声，她的眼泪无声的滑落下来，“对不起”，心里默默的说。
　　她得承认，唐裕对她确实不错。可是也正因为这份不错，她不能再对他有所要求了。
　　自己的存在，只会让那些贪得无厌的人不停的索取，当她不是唐裕妻子以后，他们也不会再为此而索要什么了。
　　唐裕直接回了公司。
　　他需要大量的工作来让自己充实起来，才不会去想这恼人的事。
　　结婚，女人，他就不该再去触碰这么麻烦的东西！
　　回到办公室，助理立刻跟了进来，“总裁，这里是要签的几份文件，还有美国那边有个视频会议，在晚上八点，我已经给您设置了闹钟提醒，您不要忘了。”
　　“嗯，知道了！”他应了一声，接过东西。
　　助理刚要转身，似乎想起什么，“对了！”，从一叠文件里又抽出来一封，“这是一封邀请函，昨天晚上才发现的。”
　　“晚上？”
　　“是！”助理有些窘，“因为邀请函的发件方不是同行，然后也没听说过类似的活动，所以当时被收发室分类到别的地方了，昨晚整理的时候发现的。”
　　“什么邀请函。”一边说，一边接了过来。
　　“是A大学的。”助理解释，“好像是有个什么游泳馆的落成剪彩仪式，想要邀请唐总您参加。可是这类活动，我们公司从来没有过参加的先例，更何况，跟我们唐氏涉及的领域八竿子打不着，更不属于慈善范畴，所以……”
　　拆开看了下，活动的日期就在今天。
　　唐裕想了想，“知道了。你去忙你的吧！”
　　随手把邀请函丢在了一边，似乎很无所谓的样子。
　　…………………………
　　一大早，温舒雅就收拾停当，打扮得精致靓丽，然后往大学去了。
　　从毕业以后，有很多年，没有迈进大学校门了，现在重新走进来，仿佛自己都年轻了好几岁。
　　因为事先跟校长说过了，贾主任还是有点不放心的，万一这个表外甥女一个脾气上来不来了，那跟校长还真没法交代。
　　好在远远的，就看到她来了。
　　侧身对蒋小瑜说了几句，自己是不会失了身份去接的。
　　蒋小瑜会意的点头，很快迎了上前，“表姐，你来了！我们学校可是很欢迎你的！”
　　温舒雅微微颔首，扬着职业性的笑容往前走去。
　　校长看到她以后，也很高兴，迎上前，“欢迎欢迎，您就是唐氏的公关部经理吧，真是太感谢贵公司的赞助了！”
　　“支持教育，也是我们公司一直想做的，校长客气了！”毕竟是干这行的，场面话还是很会说的。
　　温舒雅环顾了一下，“学校的游泳馆果然气派，以后学生们就有宽敞舒适的游泳环境了，对身体锻炼很好啊！”
　　“那也承蒙贵公司的关照！”校长笑着说，“来，里面请！”
　　不动声色的朝着迎接的学生群里看了一眼，然后跟着校长往里走去。
　　蒋小瑜作为学生代表，很是得意啊。
　　最喜欢这样出风头的时候，也能让罗景轩对她刮目相看啊。
　　别以为夏以沫有多厉害，她蒋小瑜可是八面玲珑的。
　　跨进门槛的时候，温舒雅脚步顿了下，微微侧首对身旁的蒋小瑜说，“对了，你那个同学呢？”
　　“什么同学？”陷于兴奋中的蒋小瑜一时没反应过来，回神看到表姐的眼神瞬间变得阴鸷，立刻恍然大悟，“哦哦，表姐是说那个夏以沫吧？她今天一早就没来。”
　　92、开除她
　　“没来？！”温舒雅又惊又怒，自己一番准备，就是想来看看，印证下自己心里所想的是不是真的，可居然扑了个空，那不是白忙活一场？
　　“是啊！”蒋小瑜连忙说，“早上就没来，一直到现在了，估计她自己也知道表姐跟唐总是什么关系，自觉没有颜面来吧，一个小三儿，也配出这种风头，呸！”
　　她得意极了。
　　其实夏以沫没来，蒋小瑜还是很高兴的。
　　为什么？
　　一来，如果她来了，万一这其中真的有什么阴的阳的，表姐这脾气，一个不高兴跟夏以沫打起来了，那可不好收场，二来，她不来，自己看不到讨厌的人，开心还来不及，三来，这是一个很好的理由，干脆的把她踢出学校了。
　　温舒雅没有心情听这样的马屁，只是脸色很快就暗了下来，一脸的不高兴。
　　她的不高兴，旁人都看的出来，校长自然也看到了，只是不知道为什么而已。
　　不过不管怎么说，现在有这么多的捧场的人在，唐氏到底是派出代表了，这边还有记者，面子上过得去就得了。
　　一场剪彩仪式，也是办得热热闹闹的。
　　等办完了以后，校长跟温舒雅握着手，“真是非常感谢温小姐的莅临，也请代表我，和我们学校，给唐总和唐氏，带去最真挚的问候！”
　　“一定一定！”温舒雅漫不经心的说。
　　她很想问问关于夏以沫的事，可是她的身份，张不开这个口。
　　恰巧贾主任来了，把外面的宾客送走以后，来到校长的身边，“校长，有件事要跟您汇报一下。”
　　校长看了一眼温舒雅，她会意的说，“那我就先告辞了。”
　　转身刚走了两步，就听到贾主任对校长说：“校长，夏以沫今天可是一天没有出现了，平时会翘课就算了，可是今天学校这么大的事，居然也不来，也不请假，有好几个学生都带病来的，这简直太无纪律观念了。校长，加上上一次的事，这次您可得严惩，不然在别的学生面前，这事儿也说不过去啊！”
　　校长低头沉吟了下，似乎还在犹豫。
　　温舒雅转头，去而复返，“对了，我也听我表妹提过，贵校有个学生跟我们唐总似乎有点渊源？好像……就是贾主任口中的这个同学吧？”
　　听到她这样说，校长就好像找到了救兵一样，“对对，她叫夏以沫，不知道温小姐，有没有听说过这件事？”
　　“唔，我是听我表妹说的，不过唐总……”她顿了顿，然后说，“我想外面的人，可能不太了解我们唐总。我们唐总不像一般的花花公子或者纨绔子弟，是很有才华也很年轻有为的总裁。”
　　“那是那是！”校长应道，起码是见过的。
　　“财经类杂志关于我们唐总的报道就很少有照片，我们唐总一向是个很低调的人，也从来没有什么绯闻，所以……我听到我表妹这么说的时候，也是很惊讶的。唐总……”她神秘的笑了笑，“恕我直言，我在唐总身边这么多年，也是同事，也是朋友，还从来不知道，唐总有什么……女朋友！”
　　最后女朋友三个字，说的很是轻蔑，掩口而笑，那意思，不言而喻。
　　一番话，校长听得恍然大悟，但是又有点不解，“可是……上次夏同学在学校遇到点麻烦，还是唐总亲自出面解决的，还有游泳馆，也是唐总捐助的……”
　　“哦，校长一定是误会了！”温舒雅说，“唐总一向是乐善好施的，我们唐氏每年在慈善上也是做了不少的贡献的，至于学校这一块儿，唐氏有心想在教育上尽一份力。至于出面解决麻烦，也有可能是唐总认识的朋友或者什么的，只是举手之劳，却让一些年轻的小姑娘们误会的，这个……校长您懂的，现在的社会，总有些爱幻想的小姑娘嘛！”
　　她说的合宜得体，又欲语还休，好像有些话可说不可说一样，更让人觉得很是可信。
　　校长连连点头，“原来如此，感谢温小姐指点迷津，这次如果不是有温小姐前来解围，我们学校可就……呵呵……”
　　“哪里的话，能为学校出份力，也是不胜荣幸的！”温舒雅说，“我还得回公司复命，那就……告辞了！”
　　笑着送走了温舒雅，校长下定了决心，“下公告，把夏以沫，开除！”
　　……………………………………
　　唐裕很想静下心来好好工作，不过不知为什么，眼前总是闪现她那张憔悴苍白的脸，还有那句，“唐裕，我们离婚吧！”
　　心烦意乱，就在这个时候，手机响了起来。
　　“喂？”
　　“唐总，手术可是圆满完成了，你的大姨子安然无恙，那什么，你以后可别再给我找麻烦了。还有……医院这边的善后，你自己解决啊！”韩一诺吊儿郎当的声音。
　　“行，我知道了！”他简短的说，眉头微蹙，“等等，今天夏明珠做手术，夏家的人，都去了吗？”
　　“当然啊！人家可是掌上明珠，哪儿像小嫂子……”话没说完，他又打住了，“对了，今天你们俩没来，可也算幸运，我从手术室出来，就看到一张张臭脸啊，那个老婆子还在念叨呢，幸亏你没来啊，不然估计我在里面做手术，外面还得干一架。”
　　“嗯，由他们去！”他没什么心思理会夏家的事，“辛苦你了！”
　　“哟，太阳打西边……”话还没说完，电话里已经被挂断了，嘟嘟的声音。
　　韩一诺看看手机，抽什么疯？！
　　唐裕这边挂了电话，那边又拨了一个出去，“找人，帮我盯紧夏东阳，不管他去哪里，对！如果发现他见过一个瞎眼的少年，想办法把人带出来，对！”
　　挂断电话，手垂下来，碰到桌上的东西，砰的掉落地上。
　　低头一看，是那张被自己随便丢在一旁的邀请函。
　　重新拿起来，细细的打量，眯起眼睛来想了一会儿。
　　剪彩仪式？捐给游泳馆那点小钱不甚在意，掏出去了就没往心里去，只不过想让她在学校里过的太平点，别再惹是生非，可没想到还有后续。
　　依他看人的准头，校长估计不但会寄邀请函，只怕还会找夏以沫来当说客，可怎么从来没听她提起过？
　　不知为什么，又想起了她泫然欲泣的那段话，“因为我和你的特殊关系，不断的麻烦找来。”，麻烦……
　　会跟这个，也有关系吗？可是本来就不是什么大事，她跟自己说一声不就行了？有什么麻烦不麻烦的。
　　不解！
　　想了想，照着邀请函上面的电话打了过去，“请接校长室，我是唐裕！”
　　很快，电话就接通了。
　　电话那边，校长笑的很是殷切，“唐总啊，真是太感谢了，今天的剪彩仪式很是圆满，非常感谢贵公司的赏脸。”
　　“赏脸？”唐裕有些糊涂，“可是，我并没有去啊。”
　　“理解理解！”校长连忙说，“唐总是大忙人，自然没什么时间，这个我们很能理解，不过能派代表来，就已经很高兴了，唐氏对我们学校的贡献，我们永远都不会忘！”
　　“代表？”这下，唐裕更加弄不清楚了，“校长，你在说什么？”
　　“呃……”校长也有点奇怪了，“不是你们唐氏派了温小姐来做代表吗？温小姐非常大气，不愧出自唐氏，我们非常感谢！”
　　“温小姐……”
　　咀嚼着这个名字，脑中浮现了一个人，不过，这事儿怎么会跟她扯上关系的？
　　“是啊，温小姐也就刚走没太久！”校长说道，本来想问问关于夏以沫的事，后来想想，万一真的没什么，那不是往人枪口上撞么，就没敢说。
　　“唔，我知道了，不管怎么说，恭喜贵校，也表示歉意，我没能去。”他说道。
　　“哪里哪里，唐总太客气了！”挂了电话，校长总觉得哪里好像不太对劲，但是又说不上来。
　　温舒雅，会是她吗？
　　沉吟了下，按了内线，把助理叫了进来，“小欧，这张学校的邀请函，还有谁看到过？”
　　“没有了，在收发室，大家都没有留意过，看发的日期，也不过就一个星期左右，昨天刚找出来。”
　　“温经理……”顿了顿，他说，“我是说，温舒雅，之前有没有看到过？”
　　“不可能！”小欧果断的摇头，“温经理离职都快一个月了，不可能看到过。”
　　“知道了，你出去吧！”摆了摆手。
　　既然她不可能看到这张邀请函，又是从哪里知道的这个消息？这件事，怎么都透着古怪。
　　……………………
　　夏以沫在医院里握了好一会儿电话了，一直犹豫着。
　　夏东阳是不会主动打过来的，而且，没有那百分之三的股份，怎么去跟他谈？
　　拔了点滴，她决定先回家再说。
　　医院里本来留了人照顾她的，偏巧上个厕所的工夫，回来就没人了，当时就吓得不轻，找遍医院没找到，只能战战兢兢的给唐裕打过去，“唐总，夫……夫人不见了。”
　　简直到处是事，她就不能安分一点！
　　火大的不行，一个电话打了过去，没想到，她却接了，“我出院回家了。”
　　上来直截了当的一句话，他反而质问的词都不知道怎么说出口了。
　　“就算回家，你也该跟照顾你的人说一声！”他道。
　　“对不起，我只是想静一下。”
　　“这么说，我是不是也不用回去了，让你好好的静一静？”对于早上提离婚的事，两个人都很有默契的绝口不提。
　　“我不是这个意思……”夏以沫说，“我……算了，等你回来再说吧！”
　　叹了口气，她挂断了电话。
　　她都不明白，两个人之间明明没有感情，可是为什么离个婚，搞的这么僵持。
　　“妈妈……”看到她，聪聪居然会叫出来。
　　吃惊不小，不过她也纠正道，“我不是妈妈！”
　　眨着眼，小家伙可不太明白，还很坚持，“妈妈……”
　　抱着他轻声叹息，“你的妈妈是谁，还真的不知道，你爸爸为什么不留下你的妈妈，要跟我这么个不相干的人扯不清呢？”
　　抱了一会儿，虽然很舍不得小家伙，但她还有重要的事情要做，把聪聪交给了保姆，然后默默的，进了唐裕的书房。　
　　93、解开心结
　　唐裕回来，看到保姆抱着孩子在花园里玩，小家伙看到他，喜眉笑眼的，“爸，爸爸……”
　　“乖！”摸了摸他的头，现在暂时没有心情跟孩子玩，“少夫人呢？”
　　“在房里。”保姆回答道。
　　二话不说径直走了进去，可是客厅里没人，直奔房间里也没人，拧着眉头，从楼梯口出来，刚好看到她站在楼下。
　　“你去哪儿了？”狐疑的看着她。
　　听到声音，她就立刻从书房里出来了，“去后园走了走。”
　　“是吗？”她不是一个擅长撒谎的人，神色有着明显的慌张，一只手背在身后，似乎还藏着什么东西。
　　“你拿的什么？”
　　“没什么！”连忙说道，“我……想回房休息一下。”
　　“站住！”唐裕快步走了过来，一把拉住她的手腕，稍稍用力，就拉到了自己的面前。
　　果然，她的手中握着一叠纸，面色顿时阴沉下来，“你果然是夏东阳的一枚好棋！”
　　手指一抽，就把那几张纸给抽了出来，然后用力一甩，她站立不稳，朝身后的沙发倒过去，还撞掉了茶几上的东西。
　　噼里啪啦破碎的声音，惊得佣人都跑了过来，不知道发生了什么事。
　　“先生……”
　　“通通滚出去！没有我的命令，谁都不准进来！”他呵斥道。
　　“哇……”小家伙没见过这阵仗，立刻一撇嘴，哭了起来。
　　唐裕心烦意乱，“照顾好小少爷，要是哄不住，明天就给我滚蛋！”
　　保姆脸色戚戚，抱着孩子又退了出去，没人敢有异议，也不知道先生跟太太吵的哪门子架。
　　手肘撞到了茶几，好痛好痛，她好不容易才撑起来，唐裕则是朝那几页纸，匆匆扫了几眼，一脸狐疑的看向她，“你去我书房，就只偷了这么点东西？”
　　被撞的生疼，她的语气也好不到哪里去，“那你以为，我应该偷点什么东西？”
　　“如果你需要这些废弃的文件和合同，大可以光明正大的找我要，犯得上这样偷偷摸摸吗？”他又好气又好笑。
　　滔天的火焰似乎一瞬间就被浇熄了，这叫什么事！
　　“我也没有偷偷摸摸啊！”她嘀咕着，“而且，我也不知道这是不是废弃的。”
　　听着话里有话，他愈发觉得不对劲，这些日子以来，她就是太不对劲了。
　　沉下脸，把手里的东西丢在一边，“你到底要找什么？”
　　“我说，你会信吗？”从他刚才的话，分明还是认为她不过是夏东阳派来有所图的，又怎么会相信自己呢。
　　“你不说实话，我怎么信。”
　　看吧，还是这样，就算自己说了，他又能信几分？
　　“说说看，你要这些东西，做什么？”他干脆在沙发上坐了下来，眼睛撇过她的手肘，刚才好像撞到了，“别告诉我，你是打算拿给夏东阳的？这样的东西，对他来说，一毛钱不值！”
　　“如果我说是呢？”她小声的回答。
　　“那我只能说，不是夏东阳脑残，就是你脑子进水了！”他的言辞也是毫不客气的。
　　“你……”她气结。
　　简直是损人不带脏字啊！
　　“我就是拿给他的！”一赌气，她说道。
　　这让唐裕听着，简直是不可思议，怒极反笑，“好啊，你说说看，他要这些，有什么用途？”
　　“我其实……”她思忖了下，反正自己也被他发现了，干脆老老实实的说，不过就是借用下，他也没什么损失，“我其实只是想看一下，大概的合同是什么样式的，然后再上网搜索对比下，我想做一份合同。”
　　“合同？”拧起眉，唐裕更加不解了，“什么合同？”
　　“……”她又缄默了。
　　这就是她无法对他说出口的原因，自己不知道该怎么说。
　　想了想，看着她一脸为难挣扎的样子，唐裕说，“是不是，跟夏东阳跟你说的事情有关？”
　　为难的点了点头，算是承认了。
　　那他就更加好奇，夏东阳到底说了些什么。
　　“他到底，跟你说了些什么？他是不是又要钱？”能想到的，也就这些了，不然的话，还能要什么呢？
　　夏氏的经营方式，按照夏东阳那种急功近利的做法，很快就会玩完，自己就算再给他几个亿，他照样完蛋。
　　“不是钱。”她连忙说道。
　　这更加勾起了唐裕的好奇心，“不是钱，那是什么？”
　　夏东阳还有不要钱的时候，那就只能是——
　　“难道是，他要让我把最新签的那份合约给他？”那块地可值好几个亿，最重要的是，开发出来，绝对潜力不可估量，再想想她说的合同，应该八九不离十了。
　　“不是！”她还是摇头，她压根儿就不知道什么合同，什么合约。
　　“那是什么？”难得的，他有点不耐烦了。
　　夏以沫低着头，看着他手里的东西，然后低声的说，“我不知道，他要的东西价值到底有多大，是不是比你刚才说的那些东西更贵重，可是……我觉得，你一定不会给他的。”
　　“是什么？”
　　唐裕现在好奇心很重，他的好奇心被强烈的勾起来了，他很想知道，让她这么难以启齿，夏东阳到底索要的是什么。
　　“他要……要唐氏的百分之三的股份。”她小声的说。
　　说完，立刻垂下头不说话了，就好像犯了什么错一样。
　　唐裕微微一怔，接着忍不住笑出声来。
　　他是真的笑了，笑得很大声，不可自抑。
　　“夏东阳，夏东阳还真是有胆子，胃口不小！我可真是低看了他，没想到，他有这么大的胃口！”他一边摇头一边说，“百分之三的股份，他以为他是谁！”
　　沉默不语，她就知道，一定是这个结果，不过没料到的是，她原以为，唐裕会暴怒的。
　　笑了一会儿，他好不容易才停了下来，似乎想到了什么，“所以，这就是你不肯跟我说的原因？”
　　默默点头，她真的张不开这个口。
　　想了下，他又说，“所以，你说要跟我离婚，也是因为这个？”
　　是不想让他为难吗？
　　“是……也不算是！”她说不清缘由，这里面的感觉，很复杂，很复杂。
　　皱了皱眉，显然，他对这个答案并不满意。
　　“好吧，那你说说看，你要我这些废弃的文件和合同，做什么？”他抖了抖手里的东西。
　　“我说了，我不知道模板是什么样的。所以只是想看一看唐氏合同的样子。”
　　“模板？”唐裕念着这两个字，思索了一会儿，“你不会是……想自己拟造假的合同吧？”
　　猛然抬头，飞快的看了他一眼，然后又低下头来，看来是这样了。
　　唐裕心头一惊，不过想想，也是她这个小脑袋瓜能想出来的事。
　　叹了口气，“你啊，你不想想，夏东阳那个老狐狸，他会看不出合同的真伪吗？再说了，这么重要的事，你以为你一个人就能搞定？难道唐氏不需要派代表，不需要开股东大会吗？”
　　“我……不知道。”她确实不知道这些细节，如果知道的话，就不需要去偷他的文件了。
　　叹气，这个丫头，好听点是单纯，难听点就是笨蛋。
　　“你做这些，根本是无用功！”把文件随手就撕了，反正也是没用的东西。
　　看着他撕成碎片，她心里有些着急，“可是我也不能什么都不做，我不能明知道洛生在他的手里，却什么都不做，那样我会恨死我自己的！”
　　心力交瘁，这几日已经折磨的她快疯了。
　　从来没有觉得，人生会像这几天这么的煎熬。
　　唐裕看着她道，“我帮你。”
　　愣了下，以为自己听错了，抬起头，就看到他定定的看着自己，明显不是自己幻听。
　　“你……说什么？”
　　“我说，我帮你！”唐裕回答道，“合同怎么做，我最清楚，这种事，没有我的出场，你认为，夏东阳会相信吗？”
　　“你真的要？不行，你不能这么做！”她还以为唐裕真都要把股份转让，“你的东西，不能给他。他贪得无厌，一定还会有所要求的。我的弟弟，我自己救，不用你帮忙！”
　　唐裕忍不住轻笑，“傻丫头，我当然不会把股份给他，不过既然要做戏，为什么不两个人一起做，你不觉得，对台戏比独角戏更有看头吗？”
　　睁着迷茫的眼睛，“你的意思是……”
　　“我的意思是，合同我来拟定，这件事，我跟你一起去，诱敌深入，才能把你弟弟的下落给套出来。”他耐心的解释给她听。
　　夏以沫觉得自己的心，就仿佛被强烈的震撼了一般，她木了半晌，才呆呆的问，“你……为什么要这么做？”
　　心里居然有一个小小的声音在希望他说，我是为了你，为了你！
　　可是，唐裕只是深深的看了她一眼，然后唇角微勾，双手撑了下沙发站起身来，转身往书房走去，“你就当我闲的吧！”
　　“……”
　　唐裕的效率是极快的，合同很快就拟定好了，她反正也看不懂，不知道真假怎么分辨，不过对他倒是完全信任的。
　　等一切都弄好了，他伸了个懒腰，活动下筋骨，似乎想起了什么，“对了，你们学校，是不是邀请我去参加什么游泳馆落成仪式？”
　　“你怎么知道？”立刻惊讶极了。
　　她瞪大眼睛，一脸惊骇的表情，真的是被吓到了，他是无所不知的吗？
　　不以为意的笑，还真的是这样，看来，是她没有告诉自己了。
　　“为什么不告诉我？你是觉得这种事不用劳烦我，还是觉得为夫我，这么带不出手，见不得人？”他带着几分轻松的笑意。
　　解开了心头的结，莫名的就宽慰了很多，这丫头，总是把很多心事藏在心底，弄的他心里也沉甸甸的，几乎要怀疑自己的人格魅力了，现在都弄清楚了，也就踏实了。
　　“不是……”
　　他见不得人，那这世上就没几个见的人的男人了。
　　以沫觉得好窘啊，本来是不想麻烦他的，可是现在有一种被人拆穿了的尴尬，“我是想……你太忙了，应该也没有时间去。而且……而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且我不是说过了，我不会再求你了。”抹一把汗，没事瞎发什么誓言，下什么承诺，这下好，根本就是给自己下了个套。
　　先是一愣，旋即反应过来，他又想笑了。
　　“我有说，你需要求我吗？”他说道，“不过，你也算有骨气，为了不求我，真的就不说了。我很好奇，你是怎么找到温舒雅，让她来代表唐氏出席的？能想到这个李代桃僵的办法，也还不算太笨嘛！”
　　说着，用刚弄好的合同敲了一下她的脑袋。
　　摸了摸头，她一脸奇怪的说，“温舒雅？温舒雅是谁？”
　　94、祸不单行
　　“你既然能找到她来出席，居然会不知道她是谁？”唐裕以为她在装糊涂，“行了，我不与你计较，放心好了！”
　　可她还是不明白啊，“我真的不知道温舒雅是谁啊，因为我不肯跟你说，校长请不到你，所以要给我记过的处分。难道有人代表唐氏出席了？太好了，那我就不用被处分了！”
　　她是真的欢欣雀跃，可这下心情掉了个个。
　　唐裕看她没有撒谎的样子，就有点想不通了，“如果不是你通知的温舒雅，那还有谁。”
　　“不知道啊。”她也不清楚啊。
　　…………………………
　　唐裕电话打过来的时候，温舒雅正在泡澡
　　眯起眼睛，周围都是玫瑰花瓣，看到他的来电，心还是漏跳了一拍。
　　定了定心神，接起电话，“唐总，怎么想起来给我打电话了？不会是后悔了，想请我回公司吧？”
　　半开玩笑的说，心里却是忐忑不安的。
　　“有时间吗？出来喝个咖啡。”唐裕简洁明了的说。
　　“唐总主动请我喝咖啡，可真是难得啊！”她虽然在笑，可是心里思忖着原因。
　　“来不来？”唐裕说，“就在你家楼下的咖啡吧，我已经点了两杯，如果你想品到最醇正最恰好的，最好在七分钟之内下楼。”
　　这边挂断电话，那边温舒雅以极快的速度冲洗干净套上衣服，甚至化了个简单的妆。
　　匆匆忙忙，等她下楼赶到的时候，背脊已经又有汗了。
　　唐裕端起咖啡杯看向她，“刚刚好。”
　　勾起一抹恰到好处的笑，调匀着自己的呼吸，朝着他走了过去：“唐总好有闲情，会在我家楼下的咖啡馆品咖啡。”
　　“如果我说，我是专程来找你的，你意外吗？”唐裕看着她问道。
　　温舒雅愣了愣，然后又笑：“不意外，唐总是不是觉得后悔了，还是我这个公关经理比较好用，想要请我回来啊？”
　　“你的能力众所周知，想必想请你的不在少数，唐氏如今就算想请你回来，你也未必看的上了。”唐裕不着痕迹的打着太极，“不过，我倒是没想到，你都已经离开公司了，还这么热衷公司事业，义务为公司效力。”
　　怔了怔，温舒雅已经大致猜到他要说什么了，只是没想到的是，他这么快就知道了。
　　“唐总哪里话，毕竟在唐氏这么多年了，自然是有感情的，如果有能用得上的地方，也会不遗余力的。”她笑着说，端起咖啡，并不着急喝，只是品着咖啡的香气。
　　“好一个不遗余力。”唐裕突然说道，“是不遗余力的为公司挣形象，还是不遗余力的打探公司的内部消息？”
　　双手摊开，她看上去还算很镇定：“唐总的话，我不明白什么意思。”
　　“A大游泳馆剪彩仪式……”他顿了顿，“还需要我说的更详细一点吗？”
　　“原来是那件事！”她笑，“不过是一件小事，举手之劳，唐总就不必记在心上了。”
　　言下之意，就是当成唐裕在感谢她了。
　　唐裕冷笑一声，“当真是举手之劳，就是不知道，你是从何得知这个消息的？”
　　“这件事……”温舒雅从一开始，就不打算隐瞒他，瞒是瞒不住的，等报纸出来，他也自然会知道。
　　不过，她只是没想到，他会这么快就知道了而已。
　　“这件事其实我也觉得很意外。”她漫不经心的转着咖啡勺，“话说我有个远房表姨，在这个学校做教导主任，然后前两天她跟我表妹就找到我，说是想请唐总您，但是又请不到，就让我做个代表，圆圆场面。我想着反正最近也没什么事，又能给唐氏多点正面宣传，所以就去了。”
　　看着他的脸色，她又道，“不过话说回来，如果不是他们找到我，我还真的不知道，唐总您还做过这等好事呢！给学校捐款，公司里……好像没有过这笔款项啊！”
　　显然，唐裕的重点不在这里，“教导主任是你表姨？！”
　　“是啊！”她点头，“怎么，唐总也认识吗？”
　　真是没想到，中间还有这样一层关系，不过如果这样的话，那以沫的身份岂不是……
　　“除了说这件事，还说别的什么了没有？”他不动声色的问，想要确定那一对跋扈的母女有没有乱嚼舌根。
　　“没有，还有什么？”温舒雅笑了笑，“难道，唐总还有别的什么事吗？”
　　“没有便罢了！”唐裕站起身来，“这次的事，就算了，不过如果再有下次，我希望你不要再擅自做主了。毕竟，你已经不是唐氏的人了！”
　　看着他决绝离去的背影，温舒雅忍不住叫道，“唐裕！”
　　站定，但是没有回头。
　　“你到底把我当什么，想来就来想走就走！我跟了你那么多年，没有功劳也有苦劳，你就这么把我一脚踢开了，我到底哪里不如那个小丫头！”她忍不住叫道。
　　如果是当初的黎宛如，也就认了，毕竟是他的青梅竹马，自己晚来，只能怨命。
　　可是那个小丫头片子算什么，本来以为不过是个挡箭牌，可现在看来，唐裕似乎还挺认真的。
　　“首先，是你自己要辞职，不是我要一脚踢开你，第二，我说过，公是公，私是私，你是很好的工作伙伴，但是私底下，你我之间并没有其他干系！”他走了两步，又转过身，“对了，账已经结了！”
　　说完，这下他是真的走掉了。
　　温舒雅咬牙切齿，有一种恨不得把咖啡给泼出去的冲动。
　　刚出咖啡馆的门，唐裕就接到了母亲的电话。
　　“妈。”接起电话，他唤了一声。
　　唐母的声音还算平静，“她怎么样了？”
　　这个她，指的自然是夏以沫了，她不想说名字，但是能主动问一句，也是很不容易的事了。
　　“已经退烧了，不过这几天还是需要静养。”也很配合的不去提不愉快的事，他回答道。
　　沉默了下，唐母说，“唐裕，你是在怪我吗？”
　　“不敢。”
　　“唐裕，我真的很不明白，当初选这丫头，你其实也不怎么情愿，婚礼上还闹过那么一出，你到底怎么想的，从你们结婚以后，你看看事情断过吗？她不旺你！”
　　“妈……”唐裕打断她的话，“我自己的事，心里有数。”
　　幽幽的叹了口气，“好吧，反正你们都大了，我也管不了了。对了，过两天有个慈善活动，你最好……不要带她去了。上次你韩阿姨家里，你知道的！”
　　简直是上不得台面，有过一次，就再不想带她出来了。
　　“妈，我知道了。”他回答道，“我还有点事，就先挂了。”
　　…………………………
　　家里，夏以沫正在收拾要带的东西。
　　唐裕让她准备一下，然后和她一起去见夏东阳，他说出去办点事，还没回来。
　　也不知道能不能成，但是总要抱点希望的。
　　这厢正准备着，那边电话就打了过来，“夏以沫，你已经被学校开除了，以后就不用来了！”
　　电话里教导主任的声音，永远是那么的严厉。
　　严厉里，还透着一股子得意劲儿。
　　手机险些从手里滑落下来，好不容易一下抓紧，“主任，主任你说什么？开除？学校为什么要开除我？不是说记过么，开除……是不是太严重了点？”
　　贾主任不无得意的说，“夏以沫，你也太把自己当回事了。学校是什么地方，你想不来就不来，连个假都不请！你不知道学校游泳馆落成仪式吗？你答应的事办不到，还缺席，严重藐视校规，学校开除你就对了！”
　　“贾主任，我不是，我发烧了我不知道，我……”她着急的辩解，不想失去上学的机会。
　　“什么不知道，发烧了不会打个电话过来吗？你不是很能耐的，唐裕不会帮你请假的吗？”贾主任是认定了这丫头片子唬人的，“别说了，学校已经下了公告了，你没有机会了！”
　　说完，果断的挂了电话。
　　“贾主任你公报私仇！”她忍不住叫道，可是那边电话已经只有嘟嘟声了。
　　她很不想哭，可是眼泪却是忍不住的。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，什么倒霉的事都赶一起了，这边的事情还没弄妥，那边学校又出事了，还是大事。
　　她不懂，既然已经请到了唐氏的代表，就没有丢了学校的颜面，为什么还要给她这么大的处分，更何况，请唐裕来，难道应该是她分内的事吗？
　　简直是欺人太甚！
　　唐裕回来的时候，就看到她坐在那哭，还以为她是担心弟弟的事。
　　“你弟弟的事，我已经派人去查了，相信这次一定会有个结果出来。夏东阳那边，我们走一遭，不管怎么样，他也威胁不到你了！”他坐下来轻声的说。
　　百感交集，她说不出话来，只是一径的掉着眼泪。
　　这个样子，真的是楚楚可人。
　　唐裕很少看到她这么小鸟依人的一面，她是倔强的，独立的，就算遇到再大的困难，也是咬牙自己扛，都不肯张口让他分担。
　　心头一阵柔软，轻轻的将她揽入怀中，任她无声的哭泣着。
　　哭了好一会儿，她才止住眼泪。
　　学校的事，暂时不打算跟他说了，免得横生枝节，既然学校的公告都已经下了，只怕也是挽回不了了，还是先把眼下救洛生的事给解决了，不然的话，自己付出了这么大的代价，还是一场空。
　　“爸！”在唐裕的注视下，拨通了夏东阳的号码，压着鼻音说道，“你要的东西，他答应了。”
　　“答应了？”夏东阳显然也是很意外的。
　　他不是没想过，唐裕也许会答应的，但是绝对不会答应的这么痛快，他甚至想过如果他不同意，自己该怎么去逼这小丫头的。
　　“是，不过他说，他有要求！”看了一眼唐裕，受到他鼓励的目光以后，接着说道。
　　“什么要求！”夏东阳立刻很警惕的问道。
　　“他说……要见了你以后面谈。”接着，看向唐裕。
　　他直接把电话拿了过来，“夏东阳，你的要求，我可以商榷，不过，你必须带上两个人。”
　　“我知道，你们要那个瞎眼小子嘛！”不以为然的说，夏东阳还是有点想不通，“另一个是谁？”
　　对于另一个人，以沫也不明白他是什么意思，为什么要这个人。
　　唐裕对着电话，一字一顿的说，“你还要把夏如玉带上！就你们三个人，我们好好的谈一谈。”
　　“如玉？！”很是惊讶，夏东阳绝对没有想到他会要求的是她，“为什么要带如玉？”
　　“到时候你就知道了！”唐裕接着说，“就明天下午三点半吧，地点你家，怎么样？”
　　95、他很记仇
　　以沫也问过他为什么指明要夏如玉，可是他只说到时候她就知道了。
　　开车前往夏家，甚至连个保镖什么的都没有带，她的心里是很忐忑的。
　　“如果，如果他耍什么花招怎么办？”一路上想了无数的可能性，一个比一个可怕。
　　唐裕一手按住她的手，“不用怕，我说过，有我在。”
　　他试图给她一个安心的笑容，可是她怎么都安心不下来。
　　夏宅里，夏东阳和夏如玉果然在，只不过，依旧没有她想见人的影子。
　　这一点，唐裕已经预料到了，不见兔子不撒鹰，他是绝对不会那么痛快就把人给交出来的。
　　“人呢？”环顾四周，他问道。
　　“东西呢？”夏东阳反问。
　　唇角微微一勾，唐裕从包里掏出了一叠文件，“你要的都在这，不过……总该让我们看到人吧。”
　　夏东阳微微一笑，抬起手，拍了两下，然后就看到从后面，有四个黑衣人走了进来，他们的中间，还走着一个手被反绑的年轻人。
　　看得出来，虽然他没有被蒙上眼睛，但是双目是没有焦距的。
　　“洛生！”以沫忍不住叫了出声，想要冲上前去，却被唐裕一把给拉住了。
　　夏如玉嗤之以鼻，很是不屑的样子。
　　“姐？”孟洛生侧了侧耳，一脸犹疑不定的样子。
　　“是我，洛生，你没事吧？”她看向夏东阳，“你放了他，你快放了他！这一切本来就跟他没有关系，你为什么要扯上他！”
　　“放人吧！”唐裕很是镇定。
　　“等等，我还没有看看东西是真是假！”夏东阳一抬手说道。
　　唐裕信手丢了过去，似乎毫不在意。
　　简直若获至宝，夏东阳慌忙接过来，认真的一页页看着，脸上逐渐露出欣喜的表情，当看到后面的时候，愣了下，“这里……怎么是空白？”
　　“这里是百分之三，还是百分之四，就取决于你的态度！”唐裕闲闲的说。
　　“什么意思？”听到有可能是百分之四，夏东阳整个人都兴奋起来了。
　　拉过一旁的夏以沫，她的眼睛一直紧盯着孟洛生，看来，不救回人，是不能回神了。
　　“把人先放了。合同都已经在你的手上，又是你的地盘，难道你还怕我们跑了不成？”他说道。
　　想了想，夏东阳一挥手，那些人便把孟洛生往前一推，他踉跄了下，险些摔倒。
　　夏以沫连忙一把抓住他，“洛生，洛生，你没事吧？”
　　“以沫！”唐裕将她带入怀中，然后指着她的脸说，“我妻子前些日子受了伤，这里！”
　　“是被人打伤的。”目光森冷的扫过夏如玉，饶是她嚣张成性，也忍不住打了个寒战。
　　“你，过来！”指着夏如玉，他说道。
　　“你让我过来我就过来，凭什么？！”夏如玉仰起头，一脸的不服气。
　　唐裕也没有说话，只是看向夏东阳，“你想要百分之几？”
　　咬了咬牙，夏东阳说，“如玉，过去！”
　　“爸！”夏如玉叫道，但是看着父亲一脸坚决的样子，只得蹭了过去。
　　小心翼翼的拉开些距离，警惕的看着他。
　　唐裕笑了笑，“放心，我从不打女人。”
　　但是，他的眸子是那么的寒冷，让人从心底发寒。
　　“告诉我，是谁，动了我的妻子？”他声音低沉，好像最平静的问话，不过以沫可以听得出，他平静话语下隐藏的怒气。
　　她没有想到的是，他让夏东阳一定带着夏如玉，原来是这个意思。
　　话说自己在医院被打的事，已经过去好几天了，自己都忘记了，他居然还记得，真是……好记仇啊！
　　夏如玉瞄向夏东阳，却见他只是盯着那份合同，还在翻动，咬了咬牙，“是我，怎么样？谁让她自己送上门来的，她没大没小，我替我妈教训她，怎么了！”
　　还是那般得意嚣张，唐裕冷冷一笑，缓步走向她。
　　那种迫人的气势，让她几乎要喘不过气来，夏如玉也紧张起来，不过还是嘴硬，“你说过，你不打女人的哦，说话不算数，唐氏的总裁，说出去丢脸死！”
　　“我是说过，我不打女人，可我从来没说过，我不会让别人打女人！”他笑的让人后背直发毛。
　　“夏东阳！”他突然唤道。
　　夏东阳愣了下，回过神来，“什么？”
　　“想好了没有，你想要百分之几？”他淡淡的笑着。
　　“四！”他说，“当然是百分之四！”
　　这毫无疑问，当然是越多越好啊！
　　“好啊，那你就做出想要百分之四的诚意来！”他坐了下来，好整以暇的看着，一手指向夏如玉，“这个女人，打了我的妻子，你，帮我教训一下！”
　　夏东阳睁大了眼睛，就好像没听懂一样，一旁的夏如玉尖叫道，“爸，你别听他的鬼话，他根本是跟这个死丫头串通好了，来骗我们的！”
　　“唐总……”夏东阳现在满脑子都是百分之三，百分之四，脑子里一片凌乱。
　　“决定权在你的手上。你要的百分之三，我已经带来了，唐氏的股份，你心里应该清楚有多重。能不能让我高兴，加上这百分之一，就看你了！”他很悠闲的说。
　　“爸，你别听他的，他根本都是胡说八道，什么百分之四，他连百分之一都不会给你，爸……”夏如玉生怕夏东阳会听他的，一直在叫。
　　冷不防的，“啪！”的一声，一个响亮的耳光，就打在了她的脸上，止住了接下来的话。
　　“爸？”捂着脸，不可置信的看着夏东阳。
　　从小到大，她跟姐姐都受尽宠爱，从来挨打的只有那个死丫头，什么时候轮到他们。
　　偶尔有那么一两次，也都是背着人的，绝对不会当着死丫头的面，不给她们面子。
　　可是现在，爸爸居然毫无预兆的打她。
　　看向唐裕，夏东阳现在就像在讨赏一样。
　　“果然是自己的亲骨肉，舍不得动啊，这巴掌啊，哦，是巴掌吗？”他转头看向夏以沫。
　　但她的心思根本都在孟洛生的身上，一直紧张他哪里受伤了。
　　如果可以，她只想带着弟弟尽快离开这里，根本不想看这无聊的戏。
　　“爸，爸，不要啊……”捂着脸，夏如玉真的怕了。
　　现在的爸爸，好像魔怔了一样。
　　反正第一把掌已经打下去了，为了那多出来的百分之一，夏东阳也不管了。
　　紧接着，他一巴掌接着一巴掌，“你这个忤逆女，你不知道她的身份吗？你还敢动手，你是什么身份，她是什么身份，你个死丫头，你真是不长眼！”
　　一边骂着，一边不停的打着。
　　这可真是没有手下留情，很快，就看到夏如玉的脸都肿起来了，拼命的躲着，“爸，爸，不要再打了，夏以沫，你个贱人，你好恶毒居然想出这种法子！”
　　“你还说，还说！”连踢带踹，最后夏东阳累的气喘吁吁，才停了下来，“唐总……”
　　唐裕满意的点点头，“好了。合同呢，我会填好给你，后天去律师楼，我们给签了。”
　　一边说着，一边把合同给补全了，交到了他的手上，“希望以后能合作愉快！”
　　伸出手跟他握了握，夏东阳已经满脸笑容满意极了，“那是，怎么说也是一家人，以后一起赚大钱，哈哈……”
　　哪里还管一旁哭泣的女儿。
　　“我们走！”揽着夏以沫的肩膀，他说道。
　　一直紧紧的拉着孟洛生的手，她生怕一松手，夏东阳会反悔，那么弟弟就带不走了。
　　能体恤她的心情，唐裕也不多说什么，直到出了房子，才看到原来外面停了十几辆的车子，不知道什么时候到的。
　　“唐总！”看到他出来，那些人齐齐的点头鞠躬。
　　唐裕点点头，“上车！”
　　浩浩荡荡的就这样开走了，等上了大路的时候，扭头一看，已经都散了，不知道隐匿在哪里了。
　　“洛生，你这些年都在哪里，过的好不好，怎么会被他抓住的？他有没有折磨你？”她立刻抓到机会紧张的问。
　　孟洛生显得还是有些很局促，“姐，是你吗？姐姐……”
　　“是我是我！”她一直去抓他的手，“洛生，你受苦了，都是姐姐不好，没有早点找到你！”
　　看着他们姐弟情深，唐裕揉了揉额头，只怕要好一会儿，他的小妻子才能恢复正常吧。
　　…………………………
　　果然，一直到回到家，把孟洛生送去休息，她才算回过神来，“你答应了夏东阳，可是后天要去律师楼签合同，到时候爽约吗？”
　　“我做事，从不爽约。”他说。
　　“那……夏东阳就算看不出，难道律师那边也看不出合同是假的吗？”她狐疑道。
　　唐裕微微一笑，“合同本来就不是假的，如何会看出假的。”
　　“什么？！”她受惊不小，合同是真的？！
　　96、一切有我
　　“你……你怎么能给他真的合同，他是贪得无厌的！唐氏的股份你真的打算给他？我……你……”她语无伦次，已经不知道说什么好了。
　　又震惊又着急。
　　现在她的心中，对夏东阳再没有半分的亲情，他对她如此无情，她如何还去记挂他是自己的父亲。
　　唐裕为她做了多少，她看的见，如果说为了帮她救弟弟，就要拿唐氏的股份来换，她真的要以死谢罪了！
　　“别那么激动！”看着她着急的样子，唐裕有些好笑，只是抬手，轻轻的拍了拍她的肩膀，“你觉得，我会是那么随意任人摆布的人吗？”
　　“不是。”他自然不会是，可合同……
　　不太明白，一脸迷茫的看着他，也不知道这是唱的哪一出。
　　可唐裕只是说，“生意上的事，你不用管，只需要知道，一切有我！”
　　一切有我，简简单单的四个字，可却让她感动到无以复加。
　　“唐裕……”轻声的叫着他的名字，也不知道该怎么做，才能表示她的感激。
　　他帮她救出了洛生，还做了这么多，他……
　　这一声呼唤有如呢喃，唐裕的心头，仿佛被什么轻轻拨动了下，软软的，靠近她，目光锁定她温润的红唇，忍不住轻轻覆盖了下去。
　　就在快接触到的时候，她突然回过神来，“我不跟你离婚了！”
　　“什么？”愣了愣，唐裕倒是一时没有反应过来，下意识的问了句。
　　“我不跟你离婚了，我一定会帮你好好演戏，一定会做一个合格的演员的！”目光中透射出坚定，信誓旦旦的说。
　　看他还是拧着眉头不解的样子，他这么聪明的人，怎么这会儿这么简单的事，倒是不明白了呢？
　　“我想过了，之前我自己怕烦，怕别人假借我们的关系来找你，怕自己应付不来，所以我想要离婚，但是你为我做了那么多，我都没有考虑过你的处境你的感受，实在太不应该了！”她深吸一口气，“你放心好了，我一定会对外演好戏的，不会让人知道你跟韩一诺的事的！”
　　“……”
　　“……”
　　心头那股涌动的热潮褪去，唐裕瞪着眼睛看她，忽然有一种想要伸出手掐死她的冲动。
　　这丫头到底是得多迟钝，都已经到了这个份上了，她居然还认为自己是个弯的？！
　　他如果真的是，为什么还会一而再再而三的吻她，她有没有神经的？
　　“那还真是，谢谢你了！”咬着牙，吐出这几个字，还挺艰难。
　　可惜，她并没有听出其中的深意，反而露出了一个大大的笑容，“比起你所做的，我能做的不过是一点点小事，这不算什么的！”
　　“很好，那你好好休息吧！”唐裕深呼吸，然后离开，不然的话，他真的保不准会把这小女人的脑袋给撬开的。
　　………………………………
　　PUB酒吧。
　　唐裕很难得会来这种地方的，但是对于他来说，最近发生的事情太多了，他需要好好的舒纡一下，放松自己的神经。
　　晃动着手中的啤酒罐，也不知道这是第几罐了。
　　“居然一个人喝闷酒，这可不像你！”说着，踢了下地上的罐子，“还是啤酒。”
　　“你看不起啤酒吗？”挑眼看向来人，唐裕懒懒的说。
　　“不是看不起，而是不符合你的身份。”说是这样说，韩一诺一弯腰，随手从桌上捞起一罐，“陪你！”
　　眯起眼打量着他，看着他猛灌了几口，喉结有规律的上下滚动，眼睛一眨不眨。
　　韩一诺喝了大半罐，一扭脸才看到他一直盯着自己看，冷不防吓了一跳，一手捂着领口，“你干嘛！”
　　“怎么用那种眼神看我，要不是认识你久了，我还以为你对我有意思的！”他半开玩笑的说。
　　“嘁！”唐裕回应他一个不屑的白眼，“是不是我们真的很像GAY？”
　　“呃？”韩一诺一时没明白过来他什么意思，“今天受什么刺激了，能让我们一向冷静自制的唐大总裁这么反常？”
　　“刺激？”摇了摇头，唐裕说，“你说，你说说看，我从头到脚，哪里像个取向不一般的男人？”
　　韩一诺居然还真就认真的从头到脚的打量了一下，“你别说，其实真挺像的！”
　　说完立刻反应很快的一猫腰，一个啤酒罐擦着头顶就飞了过去，险险避过。
　　嬉皮笑脸的凑过来，他说，“你看，你每天里除了工作就是工作，这样的身份，没有几个花边新闻，没有泡几个嫩模美女，要不是身边带个孩子，谁会相信你是正常取向的啊！”
　　“可我结婚了！”唐裕说，“我有妻有子，怎么就不是正常的了？”
　　“结婚也可以是掩饰啊！”摊开双手，他自然而然的说。
　　换来的是后脑勺的一记巴掌，“就是你误导的她，让她以为我结婚不过就是个掩饰，对吧！”
　　韩一诺眼冒金星，想了一会儿才反应过来，“原来你一晚上的反常，是为了这个啊！”
　　反应过来以后，他就觉得特别可乐，“没看出来，这种事居然会让你神伤。她不会到现在还以为我跟你……”
　　看到唐裕那张臭臭的脸，不用说，也明白了。
　　旋即大笑起来，无法停止。
　　“拜你所赐！”唐裕冷哼一声，再次开了一罐啤酒。
　　一手按住他的啤酒罐，韩一诺说，“恕我理解无能！你是怎么做到，让她相信你作为一个取向特别的男人，还能同时和女人嘿咻的？”
　　“……”唐裕黑着脸看他，没有说话。
　　两个人这样对望了一会儿，韩一诺突然一拍大腿，“我的天！你不会还没有跟她……”
　　“……”
　　“果然是这样？！”瞪大眼睛，韩一诺不可置信的看着他，惊叫：“那我真的好奇，你是怎么做到家里放着一个如花似玉的小美人，合法的情况下还守身如玉的！”
　　“扯淡！”启唇，懒懒的应了一句。
　　认真的拍了下他的肩膀，韩一诺一本正经的说，“那就不能怪人家会误会了，如果我是你老婆，我也会这么想的！”
　　“你说说你怎么想的，你不会真的是看上我了吗？”摸着自己的脸，全然的感觉良好。
　　“我只是觉得……她还太年轻！”闷闷的喝了一口酒，唐裕是认真思考以后得出的这个答案，“太年轻了，年轻的……我不敢去碰她。”
　　张大嘴巴，韩一诺几乎无法相信自己听到的：“你不会是觉得自己老了吧？我没有听错吧！叱咤商界，无所不能的唐氏总裁，居然觉得自己老了？”
　　“没有那么夸张！”唐裕皱着眉说，“只是在她的面前，你不觉得，她实在太年轻了吗？”
　　韩一诺托着下巴点了点头，“是很年轻，不过我也不老！”
　　翻了他一个白眼，摇了摇头，唐裕说，“不说我的事了，你家里的事怎么样了？”
　　“什么家里的事，没事啊，很好啊！”说到正题，他就开始装傻充愣，漫不经心的喝着啤酒。
　　“你学医而不就医，家里的产业，是打算继承了？”唐裕问道。
　　“急什么，有我弟弟呢！”韩一诺往后靠了靠，“他比我能干多了。”
　　他这么一说，唐裕就想起来了：“韩进？”
　　“难为你记得他的名字，我就说，他比我能干多了！”笑了笑，韩一诺的笑容里，多了几分意味不明的味道。
　　“确切的说，在伯母的生日宴之前，我就跟他有过一面之缘。”他的记性一向不错，再说了，跟自己的小妻子能有点瓜葛的，如何不记得。
　　“哦？”这个，韩一诺倒是不知道了，有点意外。
　　“他之前不是去混娱乐圈了，怎么又回来了？听你的意思，他是回来接手你们家的产业的？你就不怕把你那份儿一并夺了去？”他是半开玩笑的问的。
　　韩一诺却没了以往开玩笑的心思，“他也不过是玩票性质的，年轻的时候都爱玩，年长了，总要收收心。没意思，不说了！”
　　“是啊，没意思！”唐裕也往后靠了下，闭了闭眼，感觉很是疲累。
　　从外人的眼光看，他们应有尽有，财富在手呼风唤雨，好像无所不能，可是每走一步，都有枷锁在，都有自己的无可奈何，真是谁的苦谁知！
　　两个人就这样沉默了下来，眼睛望着酒吧天花板的五光十色，光怪陆离，谁都没有开口。
　　过了好一会儿，唐裕在坐直起来，“走了，明天还要回公司开会！”
　　“你真不打算碰她？”忽然，韩一诺开口问道。
　　脚步顿了顿，唐裕没有回答。
　　“那董事会的那般老家伙，你怎么应对？”他问道，“我可是听说，你的压力不小。孩子这种事，你不碰她，不会打算借助人工吧？”
　　“你操心的太多了！”他淡淡的说，头也不回的走了。
　　看着他的背影，这回，韩一诺没有再说话，只是笑了笑，仰头喝干罐中剩余的酒。
　　这么多年的老朋友了，他不会看错的，唐裕这次，只怕是动了心而不自知吧。
　　罢了，让他自己慢慢发现吧！
　　97、醉酒之吻
　　走到房门前，放轻了脚步，犹豫要不要敲门的时候，门已经从里面开了。
　　夏以沫讶异的转身，看到面色白皙的少年站在门口，目光空洞，“姐，是你吗？”
　　“洛生。”感慨一声，深深的看着他的那张脸，恨不得把他的痕迹刻在自己的心里。
　　“姐，进来坐吧！”他侧了侧身，往里让了让。
　　见他如此坦然，夏以沫便也没有多做推辞，径直走了进去。
　　拖了张椅子坐定，抬起头看着他，“洛生，你也坐！”
　　他微微一笑，摸索着找到床畔，稳稳的坐了下来。
　　看着他的动作，以沫的心头滑过一丝心疼，“洛生，这些年……你都去哪里了？让姐姐找的好苦，你……过的还好吧？”
　　唇角微弯，连带眉眼都是弯弯的，看着有几分笑意，“还好。”
　　轻描淡写的两个字，就轻易的带过去这么多年，她绝对不会相信，他会如他所说过的还好那么简单，他是在安慰她。
　　“对了，你是怎么被夏东阳抓到的？他……有没有为难你？”怜惜的望着他。
　　他的脸颊上有着浅浅的伤痕，因为皮肤太过通透，所以就显得更加的明显了。
　　粉红色的印迹甚至有点漂亮，可却昭示着他吃了不少的苦。
　　“没事，姐，都过去了！”他还是那样浅浅淡淡的笑着，波澜不惊，好像没有任何事能够让他惊惶一般。
　　太过淡定，太过镇定，这样的镇定从容，不应该属于一个少年。
　　“洛生，跟姐姐好好说说，你离开我和妈妈的这些年，都去了哪里，做过些什么？”她温声道，很想知道这么多年，他都在哪儿。
　　“我……不太记得了！”他茫然的摇摇头，面色有几分挣扎，“回想起来就是一片空白，如果用力去想，就会头疼。姐，既然过去了，那就都过去了，重要的是我们现在又重逢了，又在一起了，那不是比什么都重要的事吗？”
　　点了点头，夏以沫也没有强逼他，“如果你想不起来，那就算了。你安心在这里住下来，以后我们姐弟再也不要分开了。”
　　“嗯。”他点点头，“姐，你现在……嫁人了？”
　　“是啊，是你姐夫帮忙救回你的。”提到唐裕，她稍稍停顿了下，“你好好休息吧，以后有的是时间慢慢说。”
　　站起身，她缓步走向门口，洛生也没有留她，只是站在原地“看着”她。
　　走到门畔的时候，她似乎想起了什么，猛然回身，“对了洛生，你既然记得我，那还记得妈妈吗？”
　　“记得啊。”大概以为她已经走了，突然听到她说话，迟疑了下，然后回答道。
　　“嗯，我想也是！”以沫微微颔首，“你我分开这么些年，一听到声音，你还能认出是我，姐姐真的真欣慰。”
　　孟洛生笑起来，“姐姐的声音，我一辈子都忘不了。”
　　“是啊，小时候你总是缠着我给你唱摇篮曲，还说我唱的比妈妈好听。”陷入了回忆中，小时候那段日子，应该是最幸福的时候了吧。
　　“是呀，可是妈妈她……”提到了母亲，他的面色黯淡下来，很是忧伤。
　　垂下眼眸，长长的睫毛遮住了眼中的泪痕，声音都低落了很多。
　　看着他的样子，夏以沫叹口气，“看我，不该提起以前的事的，都过去了！以后有姐姐陪着你了。”
　　“嗯，我没事！以后我们姐弟，再也不会分开了。”他重新抬起头，冲她露出一抹笑意。
　　“你好好休息。”夏以沫轻声的说，然后退了出去。
　　带上门出去，怔怔的想了一会儿，以沫脸上的笑容慢慢的消失了。
　　刚走到楼梯口，就听到楼下传来关门的声音，扭头朝楼下看去，刚好看到唐裕从外面走进来，他出去了？
　　自己还真没有留意，他已经出去过了，自己今天全副的心神都在洛生身上了。
　　犹豫要不要跟他打声招呼，还没想到，已经不由自主的走了下去。
　　靠坐在沙发上，闭上眼，他有些疲累，甚至连她的靠近都没有察觉。
　　还没走到跟前，扑鼻就是一股浓烈的酒味，几乎熏得她都要醉了，拧起眉头，他喝酒了？
　　长舒了一口气，唐裕猛然睁开眼，对上她来不及避开的脸，“你还没睡？”
　　“你喝酒了？”
　　几乎是同时问出来的，话一出口，彼此陷入尴尬沉默。
　　“我去给你倒杯水。”以沫转身，手腕却被抓住了。
　　扭过头，看到他低着头，抓着自己的手没有松，稍稍一用力，她便站立不稳的跌坐在他的身旁。
　　“你……”有些惊讶，不知道他要做什么，此刻的他看起来，似乎情绪有些低落，发生了什么？
　　“陪我坐一会儿，别动！”他低低的说，头抵着她的颈项，闭着眼睛说。
　　气息喷洒在她的耳畔，光是闻着那味道，她几乎都要醉了。
　　索性没有动，静静的坐着，只是挺直了脊背，终究有些不自在的。
　　“夏家的事情都已经解决了，以后，就不要回去了。”他突然开口道。
　　“唔。”淡淡的应了一声，事实上，她比任何人都更不想回去。
　　“夏明珠的手术虽然已经成功了，不过不保证后期一定没有排斥反应，你做好心理准备。”
　　“恩？”不太明白他的意思。
　　“做好心理准备，很可能夏东阳还会再找你，到时候要不要再心软一次，你，想清楚了。”他解释道。
　　轻轻摇了摇头，她说，“就算我再心软，也没有下次了，不是吗？你也不会同意的。”
　　低低的笑声，夹杂着热气吹拂着她的脖子，有点痒痒的。
　　“你倒是，很了解我？”
　　“不敢。”她微微蹙眉，“至少我还不太了解，你为什么会给他股份？”
　　抬起头，唐裕看着她的眼睛，“你想知道？”
　　“你可以不说。”她同样轻声的回答他。
　　抿了抿唇，他说，“任何人，都别妄图以威胁的手段得到唐氏的好处，事情也绝对不会像他想的那么顺利，过些日子，你就知道了。”
　　沉默下来，她心里总算是略安定了。
　　虽然还不知道到底是什么办法，但是可以肯定的是，从他的话中能推测出来，夏东阳是一定得不到这股份了，也好。
　　“晚了，我给你倒杯水喝，你去洗洗睡吧？”她想要站起身，却冷不防被他猛一用力拉扯。
　　再次陷入沙发中，沦落他强势的怀抱。
　　低下头，不用眼睛也能准确找到她的唇，如狂风暴雨一般的掠夺。
　　厮磨着，吞噬着，仿佛要把所有这些天的烦躁，困惑，都用这个方式给解开。
　　以沫根本来不及反应，就已经被侵袭了。
　　双手抵着他的胸，喘口气的机会都没有，他实在是太强悍了，强悍的让她没有招架的余地。
　　闭上眼睛，脑中一片空白，只能任他予取予求。
　　他是那么的强势，就好像他为人的作风一般，等他松开的时候，只觉得自己的唇已经感觉不到了，麻木的。
　　浓重的喘息交缠着，他的眸子是那么的晶亮，一直盯着她的脸，看的她灼热滚烫起来。
　　“你醉了。”她再次重复道，这次是认定了。
　　不然的话，如果不是醉了，他为什么要这样的来吻她？他喜欢的是韩一诺，不是吗？
　　在他这样的身家和地位，喜欢一个男人，需要承受多么大的压力，多么沉重的担子，也难怪他总是心事重重的样子。
　　想到这里，不免有些同情他，轻轻的推开他，慢条斯理整理着自己散乱的头发，“我会帮你挡住外界的压力和八卦，你放心好了，就算你跟韩医生不能光明正大的在一起，也一定不会被人戳穿的。”
　　听到她说的话，唐裕简直哭笑不得，这世上有哪个女人，还这么巴不得自己的老公是个GAY吗？
　　“你就这么希望，我跟别的男人——修成正果吗？”他自己说这话时，都觉得怪怪的，真是难为她那小脑袋，怎么就这么认定的。
　　他的问话让夏以沫微微一怔，什么叫她希望，难道不是本来如此吗？
　　“谈不上希望不希望，不过我尊重你的选择，你放心好了，我绝对不会出尔反尔的。”她说。
　　犹豫了下，她欲言又止，看出她为难的样子，唐裕道，“说吧，后面应该还有但是吧？”
　　他总是能这么轻易的看穿人心吗？
　　“其实我有件事，一直想问……”她迟疑道，小心翼翼的看着他的脸色，“其实聪聪就是一个很好的证明，你根本不需要再用结婚来掩饰的。又或者说，聪聪的母亲……”
　　“他没有母亲！”直接打断她的话，方才还温和的唐裕，此刻看上去，犹如万年寒冰一般。
　　他是那么的冷，周身都散发着生人勿近的气息，冷的让人张口说话都会觉得会打寒战。
　　“对不起！”她闷了一会儿，才挤出这三个字。
　　一开始就想到，很有可能这个话题会惹得他不悦，但还是没忍住。
　　毕竟，聪聪的身世，一直挺让她好奇的。
　　“以后，不要再提这件事了。”他的情绪好像缓和了很多，面色淡淡的说。
　　“恩。”应了一声，她自然是不敢再提的了。
　　“去睡吧。”
　　这次，换做是他说的了。
　　相顾无言，好像说什么都不妥当，心中轻叹一声，夏以沫点了点头，往楼上去了，看来聪聪的身世，是他心底不能触碰的底线了。
　　看着她上楼，唐裕叹口气重新坐下来，了无睡意，就在这个时候，他的手机忽然响了起来。
　　98、算计算计
　　不需要去上学的日子，简直空洞的可怕。
　　她想，她在学校里一定已经成了名人了，被学校开除的人可不多，还是女生，真是有面子呵！
　　想起来就是一阵酸楚，不过现在的她，也无需去想什么面子不面子了，还有许多重要的事摆在眼前，譬如——
　　面前的小家伙已经乐了好一会儿了，他跟洛生还真的是很玩的来，虽然洛生看不见，但是天生亲和的笑容，就让小家伙能高兴的拉着他的手不放。
　　“你还真是有孩子缘。”颇有些感慨的说，一边漫不经心的削着梨子。
　　皮在手中一点点的变长，雪白的梨身随着她的动作慢慢的显露出来。
　　“洛生，想不想念书？”她忽然问道。
　　自己的书念不成了，可他，正是念书的好年纪。
　　大约没想到会问这个问题，他微微错愕了下，然后笑着摇头，“我只怕……跟不上了！”
　　“为什么？”她一边问着，一边一点点的把梨分片削到了果盘里，“慢慢来，总能跟得上的。”
　　“本来我的眼睛就看不见了，又隔了这么多年。我……”顿了顿他说，“我不想念。”
　　“不想……”夏以沫顿了顿，“那就算了吧。姐姐也不会逼你，只要你觉得开心就好。有我一天在，就不会让你没饭吃。”
　　“姐，何必说这样的话。姐夫他……足够让我们姐弟过一辈子衣食无忧的生活。”他说道。
　　眉心微蹙，她说：“我不想依靠别人而过活，那样会变得很被动，不管什么时候，人都是要依靠自己的！”
　　或许是她的语气太过于严肃，以至于洛生的面色都僵了僵。
　　不过很快，他就恢复正常，笑了起来，“姐姐说的也对。人是要靠自己，这样的顾虑不无道理，既是这样，姐姐更应该把姐夫看紧一点。毕竟……像姐夫这样的人，肯定会吸引很多的女孩子。”
　　“你是这么认为的吗？”歪头看着他，若有所思。
　　“不然呢？”洛生的脸也是朝着她的方向，只不过眼睛是没有焦距的，唇角有着微微的笑容。
　　神思恍惚了下，她摇摇头，“没什么，吃梨！”
　　说着，把已经削好的梨递给他。
　　接过果盘，孟洛生拿起已经成片的梨吃了一口，“姐，你真细心，这样吃梨子真方便哦！”
　　“那你就，多吃点。”她笑了笑，起身去擦手，然后回头抱起聪聪，“走，跟姐姐去院子里晒晒太阳。”
　　她还是比较习惯让孩子叫她姐姐，就算叫阿姨，都觉得怪怪的。
　　院落里阳光正好，吃了午饭，又该去图书馆了。
　　………………………………
　　律师楼。
　　夏东阳看上去神清气爽，女儿手术成功了，老婆的脸色也好看很多，现在又要来办股份转移的手续，可谓是春风得意。
　　眼角撇过去，坐在一旁的唐裕，倒是显得气定神闲，没有一点焦躁的样子。
　　“如果两位没有异议，我将再重述一遍关于股权转移的事宜，详细的，都在这份合同里，两位要不要再看一下？”律师尽职尽责的说道。
　　“不用了，我都看的很清楚了，倒是唐总不要贵人多忘事，说好的，百分之四哦！”他笑眯眯的说，俨然志在必得。
　　唐裕微微颔首，“百分之四。”
　　“那就好，那就好，唐总的为人办事，我还是信得过的。那就办吧！”一摊手，他就等着大笔的银子滚滚不绝的落入他的腰包。
　　“好，既然都没有异议，那就请两位签字吧。签了字以后，唐氏下属之云山分公司的股权百分之四，就转给夏氏的夏东阳先生了。”律师说道。
　　提起笔正要签字的夏东阳，手突然就停了下来，脸色一变，“等等，你说什么？！”
　　“请两位签字，就转移完毕了。”很认真的重复了一次。
　　“不是这句，前面那句，什么下属，什么云山，什么狗屁玩意，老子从来没听过！”有些着急的发火了。
　　律师看了唐裕一眼，他挥了挥手，示意他继续说下去。
　　“是这样的，合同上已经写的很清楚了，刚才夏先生也表示已经很清楚合约的内容，不需要再复述了，难道您还有什么疑义吗？”
　　“清楚你个蛋啊！”因为恼火，直接不顾形象的爆粗口了，夏东阳道，“我当然有疑义，不是说好的唐氏的股份，怎么变成什么下属公司，那是什么鸟公司，从来都没听说过！”
　　“呃……”律师似乎有点为难，“夏先生，这件事，您是表示清楚的。”
　　“清楚你X！”
　　面色青红交加，律师的嘴皮子利索，可是不会这样不顾形象爆粗口的，更何况，他们是商业大律师，接触的都是上层有素质有文化的商界名流，何曾见过夏东阳这般无赖一般的。
　　摆了摆手，唐裕示意律师先离开一下，悠哉的转过身来，看着夏东阳，“这么说，岳父大人是反悔，不想要了？”
　　“谁说我不想要……”
　　“那就签字吧？”
　　“签什么字！老子要的是唐氏的股份，不是什么云……什么破山的！”他因为太过气愤，一时想不起来那个下属子公司的名称。
　　“云山分公司！”唐裕好心的纠正，“这个分公司是唐氏买了许久的一座矿，岳父大人得了其中百分之四的股份，可是受益不小啊，如果不是自己人，唐某断不会便宜给外人的。如果岳父大人不要，那就不客气了！”
　　说着，他站起身来，似乎打算走了。
　　“唐裕！”恼羞成怒，他直呼唐裕的名字。
　　站定，他气定神闲的转身，微微一笑，“怎么，出尔反尔，也是要有节制的！”
　　“出尔反尔的明明是你！”夏东阳气急，“当初说好了要的是唐氏的股份，现在你跟我玩这种文字游戏，做人不要太过分！别忘了，你至少还得叫我一声岳父！”
　　“是吗？”唐裕脸上的笑，逐渐收了起来，看着面色森寒，让人觉得可怕。
　　“做人不要太过分？”他唇角微勾，“你不觉得，这句话从你的嘴里说出来，着实讽刺么？”
　　“岳父？夏东阳，你还真敢自居！我唐裕的岳父，你担得起吗？你以为你算什么东西？我不捏死你，是看在我妻子的面子上，自己做过什么下三滥的事，你心里明镜儿似的，还用我一一说出来吗？”他一步步逼近，越说声音越冷，“这云山的股份，给你是给你面子，如果你给脸不要脸，我不介意收回。要还是不要，随你！”
　　说完，他果断转身要走，毫不留情。
　　一看到他这个样子，夏东阳就知道是上了套了，咬着牙说，“好！我要！不过你也不用太得意了，就算只有这百分之四的股权，我也照样可以让你有一天会跪在我的面前！”
　　“拭目以待！”他丢下这四个字，抬脚离开了律师楼。
　　出了大楼，仰头望着略有点阴沉沉的天气，长舒了口气。
　　夏东阳的狠厉之词，他根本不放在心上，凭他的本事，要是真有那能耐，夏氏也不至于经营成那个死样子。
　　只不过……
　　看样子是要下雨了，记得她今天好像要去图书馆的，还是去接一趟吧。
　　这个倔强的性子，死活不肯让钟叔去接，总觉得一个打零工的，还有专属司机去接送太招摇了。
　　既然如此，不如索性就让她辞工算了，堂堂唐氏少夫人，还要靠出去打零工赚零用钱，传出去简直让人笑掉大牙。
　　………………………………
　　以沫今天来到图书馆，就觉得气氛不太对劲。
　　或许是因为工作日，图书馆里的人并不是很多，寥寥无几，可是每个工作人员都很精神抖擞，并没有偷懒的。
　　平时这种时候，搬运的没活就会在后巷抽烟闲聊，赵阿姨也会拿出平板看看电视剧，但今天，太过反常太过严肃，严肃的让人觉得——好像会有大领导来查岗一般。
　　“赵阿姨。”她换完工作服，小声的唤道，“今天是不是有什么大事啊？”
　　摆了摆手，以眼神示意她小点声，然后一手扯起她，走到里面的角落才说，“今天可千万仔细点，别出任何岔子，听说，要换新馆长了。”
　　“新馆长？”前阵子，她才刚见过馆长，这又要来新馆长了？
　　她本来还想问问，能不能从兼职转成全职，毕竟不上学了，不如干脆多赚点钱，自己从图书馆看看书，也能补充点知识。
　　“新官上任三把火，不定还要弄出点什么，总之，小心点总是没错的！”她不忘叮咛着，“对了，听说新馆长还挺年轻的，年轻人都会想做出点业绩来表现自己，你可千万留神啊！”
　　“恩，我知道了。”她点点头，“我还想问问，能不能转全职呢，看来，只能等一等了。”
　　“转全职？！”赵阿姨很是惊讶，“你不是还在上学吗？可以转全职吗？”
　　“这个……”她苦涩的笑了笑，“说来话长。”
　　正说着，前面门口响起了一个声音，“你们在里面干什么！上班时间，还有闲工夫聊天，都给我出来！”
　　99、新官上任
　　吓了一跳，转过头去，只见主管站在那边瞪着他们。
　　“嘘！”赵阿姨用手轻轻推了推她，两个人往主管的方向走去。
　　“你们像不像话，明知道今天上面来新领导，还在这偷懒，要是被领导抓到了，今天就卷包袱滚蛋！”主管虽然嘴巴上严厉点，但人还是很好的。
　　赵阿姨立刻点头认错，“是是，我不该跟小夏说悄悄话的。不过主管，这领导大概什么时候来啊，怎么就换新领导了？”
　　“上面的事，听吩咐就是，不要多问。到时候就知道了。”主管又警告性的看了他们两眼，这才走了。
　　吐了吐舌头，默默的干自己的活，没过一会儿，就有人来叫她，“小夏，去下馆长办公室。”
　　吃了一惊，没想到会直接去馆长办公室。
　　指了指自己的鼻子，“就我一个人吗？”
　　“你还想几个人？快去吧！”
　　新的馆长都已经来了？而且还点名叫她？为什么心里隐隐有一种不祥的预感。
　　拍了拍手，掸掸身上落到的尘土，刚走了两步，赵阿姨拉住她不忘叮咛一句，“见到新领导，少说话，多听训，一准没错！”
　　“嗯。”她含糊的应了一声，心里有点儿乱。
　　主要觉得，几乎所有的事都赶到一起来了，学校的事，家里的事，现在连这边，似乎都不消停了。
　　走到馆长办公室的门口深吸了口气，她抬手敲了敲门，就听到里面说，“进来。”
　　声音似乎有点熟悉，一时也不太想的起来，也顾不上想那么多，推门就进去了。
　　进了门，就看到里面古色古香的摆设，一股子浓厚的书卷味迎面扑来，真不愧是图书馆的馆长办公室，还真是相得益彰的。
　　“馆长。”没看到人，她就先开口叫了一下。
　　对面的书架后冒出来一个脑袋，微微笑了笑，“叫我吗？”
　　看到他时，整个脑袋空白了下，反应过来就立刻惊道，“你……你怎么会在这里？！”
　　“这里是馆长办公室，你说我怎么会在这里？”手里抽出一本书，他笑眯眯的说。
　　“你……馆长？”太过震惊，实在不能把两个人联系在一起，怎么都觉得无法相信。
　　想一想赵阿姨说的来的新领导很年轻，再想到不知道为什么换新领导，还有最近总是在图书馆看到他，一系列……几乎串联起来，隐隐约约真的有那么点蛛丝马迹。
　　“你是……新馆长？”虽然觉得还是不可置信，但是事实就摆在眼前啊。
　　看着她太过震惊的样子，韩进觉得很好玩，笑弯了眼，“怎么，我是馆长，这么让你难以接受吗？”
　　“不是，你怎么会是……这里……”她已经不知道该说什么了。
　　这带给她的震撼实在太大了，真的没想到，他将会是自己的顶头上司。
　　问题是……他怎么会是这里的馆长，真的无法联系起来啊。
　　“别激动！”他笑，转身去倒了一杯茶递给她，“先喝口水，不急。”
　　接过水杯，她傻傻的坐在沙发上，脑袋里还是没有整理出个头绪。
　　“你……是新馆长？那以前的馆长……”
　　“我爸。”他回答的也挺干脆的。
　　“所以，你之前来图书馆，根本不是什么借书，只是来视察家族企业，顺便耍一下小员工，是吗？”等整个人冷静下来，她顿时有一种怒不可遏的感觉。
　　这算什么？她可以不介意他一再的隐瞒身份，毕竟说不说在他，可是他明明就是这个地方的老大，还要装模作样的来问她借书，还要时不时在她面前若无其事的晃过，未免有点太过分了。
　　“呃……”他犹豫了下，“是也不是。”
　　“借书呢，确实是真的，而且虽然这是我们家旗下的一门，我对于这里面可是不熟悉，具体想看的书在哪里，也不是绝对的清楚，问你，是情理之中。”顿了一下，他接着说，“后来，我不说我的身份，只是想能好好的做个朋友。”
　　“这么高贵的朋友，我交不起。”她脸色冷了下来。
　　“有多高贵？”摩挲着自己的手指，他微微一笑，“比唐裕高贵吗？”
　　“……”拧起眉，她说，“这根本没有任何关系！”
　　缓步走向她，弯腰居高临下的看着，“那就是说，连可比性都没有了？”
　　他猛然的压近，让她好不习惯，下意识的就往后躲了躲，一脸警觉的看着他，“你知道我不是这个意思，你不要曲解！”
　　之前还觉得他很阳光，也很温和，没有伤害性的那种，现在突然发觉之前好像看错人了，他弯腰看她的眼神，像极了蓄势待发的猎豹，哪里没有威胁性啊。
　　“那你是……哪个意思？”声音越来越低，就在她几乎承受不住想要爆发的时候，他突然直起身来，哈哈大笑，“好啦，逗你玩的！平时看你老是面带忧愁的样子，年纪轻轻的，有什么放不下的，是吧！”
　　说着，居然还伸手在她的脑门上弹了一下，转变的太过突然，让她几乎反应不过来了。
　　“其实呢，我本来是不太喜欢家里的这些乱七八糟的生意的，我们家的生意都不算大，但是比较杂，什么行业都有涉及，前两年图痛快，我自个儿混娱乐圈玩去了，这两年要收收心，就回来了。想着图书馆比较简单点，那就先接手试试看。至于你……遇到你是个意外，真不是我算到的。”他很坦然的说着。
　　正因为他突然转变的如此坦然，反而让以沫不太适应了，“哦！”
　　可是，他跟自己说这些干什么。
　　“所以，你不用想太多，继续在这里做就好，如果我有什么不适应或者不太明白的，没准还要问问你。”他继续说道。
　　“哦，好。”应了一声，忽然想想不太对劲，“啊，不是不是，我能有什么教你的，我不过是个兼职的，这里面每一个老员工都比我懂得多。”
　　“你还挺深谙职场生存之道的。”他笑，“总之，以后就互相关照了。你去忙吧！”
　　站起身放下杯子，走到门口回头看了他一眼，“还有事吗？”韩进问道。
　　“没，没有了。”摇摇头，转身离开了。
　　本来是想提关于转正的事，可是真的没有想到，新任的馆长会是他。
　　如果转正以后，那就意味着要长期跟他保持上下级的关系，总觉得……怪怪的。
　　罢了，还是先不提了。
　　刚回去赵阿姨就很紧张的拉着她，“怎么样，新馆长凶不凶，有没有说什么？没为难你吧？”
　　看着她一脸紧张的样子，以沫觉得很温暖，从妈妈过世以后，已经很久没有人这样的关心自己了，夏家的人对她都是各种冷脸嘲讽。
　　后来唐裕虽说对她还不错，但终究不是那种家人的感觉。
　　“没事。”冲赵阿姨笑了笑，希望她能宽慰一点，“就是简单的聊了几句，说起来，新馆长你也认识的。”
　　“我也认识？”很是惊讶，赵阿姨困惑的想了一会儿，“我认识的还能有谁啊，我想不起来，是谁啊？”
　　“也不算认识，但是见过好几次，我觉得，你应该能跟新馆长相处的很好的！”她一脸认真的说。
　　想赵阿姨可是很看好韩进的，还想撮合来着，如果看到是他，一定也会惊讶的合不拢嘴吧？想想都觉得好笑。
　　“哎，是谁啊，别卖关子了，你快说啊！”推了推她，赵阿姨很是着急的说。
　　抿唇而笑，她正要说，那边开始召集所有员工开个会了。
　　站在图书馆大厅里，所有的人都聚集在一起，倒也是人数不少，但是鸦雀无声，大家都在等待新官上任三把火。
　　不一会儿，就看到韩进从楼上缓步而下，慢慢的走到大厅正中间。
　　眼角偷偷瞥了一眼，看到赵阿姨张大合不拢的嘴，忍不住唇角上扬，是啊，自己也觉得很意外的呢。
　　“诸位，从今天开始，我，韩进，将接管这家图书馆，以后希望大家能上下一心。这里虽然说不以盈利为主，但是我们也尽量做到服务让人称心满意，以后，可能会往多元化发展，我希望今后我们这家图书馆不但是本市第一，还要成为全省、乃至全国的楷模！”
　　他说的中气十足，其他的人面面相觑，大家都觉得不过是家图书馆而已，哪里就那么大的雄心壮志。
　　不过毕竟是新馆长，总是要给点面子的，却也没想到是那么年轻的。
　　尴尬的冷场三秒以后，响起了热烈的鼓掌声。
　　又说了一会儿事项，然后才散会。
　　直到看着韩进重新上楼回馆长办公室，赵阿姨才扯住她的衣袖，“哎，你这丫头！原来是他啊，你怎么都不跟我说，这还瞒着我啊！”
　　“我正想说，这不就开会了么？”她笑了笑。
　　“新馆长是他的话，这就好说了，以后咱们的日子就好过喽！”一副谢天谢地的表情。
　　对于这个，夏以沫倒是不解，“为什么是他，日子就好过了？赵阿姨对他印象就这么好？”
　　“倒不是印象好不好，最重要的是，他对你好就行啊！”一脸神秘兮兮的。
　　“对我好？”
　　“哎呀傻丫头，你这还看不出来啊。之前人家隐瞒身份老是追着你跑，现在上任第一天，又只叫了你去单独谈话，明明你就是不一样的。真好，没想到会是新馆长，看来家底都不错，丫头，你可得好好珍惜啊！”说的跟真的一样。
　　夏以沫哭笑不得，“赵阿姨，他不是……”
　　“就是开会说的那些话有点傻兮兮的。”赵阿姨还沉浸在自己的思绪里，“不过年轻嘛，慢慢就好了。”
　　算了，不解释了，越描越黑！
　　100、宝宝失踪
　　其实以沫是有点担心的，生怕上班工作的时候，韩进会来看看她，“关心”下工作什么，还好，他倒是一直没有出现过。
　　天气变的真快，出来的时候还是晴空万里，转眼就乌云密布，偏偏今天没有带伞。
　　下了班，站在门口看着阴沉沉的天，难道说要打车回去？
　　拧着眉头正在想的时候，一旁的赵阿姨经过，“小夏啊，看着是要下雨，是不是没带伞啊？”
　　“是啊，没想到会下雨。”
　　“这天气啊，说不准的，要随时备着，刚好我这里有两把伞，给你一把……”说着，正要递过去。
　　很是惊喜，连连道谢，“那太好了，谢谢赵阿姨啊！”
　　“下班了？正好，我送你一道？”不知何时，韩进出现在她的身侧，笑着说道。
　　“不用了，我自己回去就好！”以沫愣了下，回应道，可已经握住的伞，硬生生又被抽回去了。
　　有点困惑的看向赵阿姨，只见她脸上堆满了笑容，“哎，看我这记性！我差点忘了，这伞坏了，我还没来得及修呢！这要是给你，还不淋湿了！正好，馆长顺路送你，太合适不过了！”
　　一边推搡着她，一边挤眉弄眼的，好让她无语。
　　还想说什么，那边赵阿姨已经挥挥手走了。
　　无奈的叹了口气，是不是该跟赵阿姨坦白，自己已经结婚了，让她不要再乱点鸳鸯谱了。
　　“看来，你已经没有选择了！”似乎有那么一点得意的看着她。
　　“谁说的？”眉梢一挑，她说，“这不是还没下雨吗？没准等我到家了才会下，再见了！”
　　摆了摆手，她就往前跑，结果台阶还没下完，老天就跟她作对似的，哗啦啦的大雨倾盆而下，速度实在太快了，根本都没有停顿的。
　　“啊——”尖叫一声，连忙又掉头往回跑，就这么点工夫，身上都已经湿透了。
　　看着颇有些狼狈的她，他笑，“我就说吧！不过，我有那么可怕吗？你是觉得我会吃了你吗，这样躲着我。”
　　“我只是觉得，上司和下属应该拉开应有的距离才比较合适。”她拍着自己身上的水，淡淡的说。
　　“可我倒觉得，应该打成一片，才更加容易齐心协力。”说着，撑开手中的伞，好像在雨中绽放开的一朵紫莲，“走吧，我送你回去！”
　　咬了咬唇，这样大的雨，就算走到公交车，估计都已经湿透了，而且，打车恐怕也不好打。
　　想了想，也许坐个顺风车，并不是很坏的选择，便低下头，跟着他并肩往前走。
　　唐裕的车子就停在图书馆外面，他本来想往里开的，没想到大雨突如其来，雨水太过迅猛，几乎在一瞬间遮挡了他的视线。
　　微微眯起眼睛打开雨刷，调转了个方向，就看到雨中，一对小情侣，躲在一把伞下，不紧不慢的朝着停车场的方向走去。
　　看不太清，可是看的出来男的打伞偏向女的一方，很是体贴，心中若有触动，其实很多时候，他是不太知道，该怎么去宠女人的。
　　正想着要不要也下车去接一下，那边小情侣走近了点，当他看清女人的侧面时，脑袋里嗡的一下，那不是——
　　吃惊不小，车子飞快的往前开去，想要确定是不是真的是她，还是自己看错了。
　　夏以沫跟着韩进往停车场走，冷不防身后有车子冲过来，速度很快，下意识的往边上让，但还是让飞溅的水溅湿了半条裤腿。
　　又气又恼，这人是怎么开车的。
　　抬头，还没来得及开口，就看到车窗已经缓缓的放了下来，唐裕的脸面无表情，只迸出两个字，“上车！”
　　与此同时，侧门应声而开。
　　怔了怔，这一切来得太快太过突然，她根本还反应不过来。
　　“我……”迟疑了一下。
　　“既然护花使者来了，那我就可以功成身退了！”韩进很绅士的笑了笑，然后往后退了下，冲着唐裕微微颔首。
　　其实直到这个时候，唐裕才看清楚是他。
　　之前都没有看清男人的脸，当看到是他的时候，脸色更加难堪了。
　　以沫没有说话，绕到另一边上了车，甚至忘了跟韩进道声谢。
　　唐裕更加利落，她前脚刚关上车门，后脚他就发动车子，直接就离开了。
　　闷声。
　　她也不知道为什么气氛变得这么压抑，明明，她什么也没做。
　　“突然下雨，我没带伞，他说，顺路送我回家，我想反正也顺路，就……”她想了想，还是开口跟他解释。
　　“他怎么又在？”拧起眉，话一出口，唐裕有点后悔。
　　虽说，这就是他心里想问的，可这样直截了当的问出口，真的不是他的作风，这感觉，就好像一个吃醋的丈夫在质疑妻子，这是他很不屑的事情，可他现在，偏偏就在做。
　　干咳了两声，他说，“你可以不解释。”
　　“他是我们图书馆新任的馆长，以后，会是我的顶头上司。”低下头，她静静的说。
　　她并没有想隐瞒他，只是没想到，他会突然来接自己，他是——专程来接自己的吗？
　　很是意外。
　　“馆长？！”显然，唐裕比她更加意外。
　　点了点头，她玩着自己的手指头，“我也没有想到，今天来上班的时候，他们就说来了新馆长，新官上任三把火什么的，可没想到会是他。”
　　“还真没想到。”唐裕若有所思的说，慢慢的把车速放慢下来。
　　刚才是火气上，下雨天，真的车子不好开太快的。
　　雨刷不停的来回冲刷，可是洗不掉车前窗上不断落下的雨，就像她现在的心情，凌乱无比，怎么抹都抹不干净。
　　“我本来想转正职的，没想到是他，所以还没提。”她说着心里的事情，“其实图书馆的工作还不错，稳定，也没那么多杂事，工资也还好，还能学东西……”
　　话还没说完，就听到他说：“辞了！”
　　愣了下，还以为自己听错了，扭头惊讶的瞪着他。
　　这么久以来，他从来没有干预过自己工作的事，就算知道她半工半读，也不会过问。
　　但是他突然会让自己辞职，难道是因为——韩进？
　　“你误会了，我跟他之间真的没什么，只是因为他要接手图书馆的工作，前阵子来的比较勤快，偶尔遇到了。我……”
　　“我没误会什么！”唐裕扭头，一根食指比在她的唇上，轻轻触碰了下，然后又拿开，“不过，不管兼职还是正职，你都不必再做了，我唐裕，不至于养不起自己的老婆，以后去上课去玩都随你，不要再上班了！”
　　他以为，他已经说的够明白了。
　　可夏以沫错愕了半晌，“为什么？我觉得上班很好啊，既然你能允许我上学，允许我去玩，为什么不能允许我自食其力？”
　　“因为没这个必要！”
　　“我觉得有！”她固执的跟他据理力争，“也许你真的很有钱，可是我只想用我自己的！”
　　“你就非要跟我分的这么清吗？”他其实应该高兴的，她不会算计他的财产，不会觊觎着他的身家，可是这种一清二白的感觉，真的该死的不好！
　　他甚至，甚至期望她能跟别的小女人一样，会需要依赖自己，需要自己的帮助和依靠，可她——
　　怎么就那么倔强，一定什么都要自己来。
　　“……”夏以沫缄默。
　　真是奇怪，分得清，难道不好吗？难道非要自己每个月找他要多少零用钱，非要自己心心念念着他的股份，他的公司，才叫好吗？
　　迟疑了下，伸手探上他的额头，“你是不是……心情不好？”
　　他是心情不好！如果心情不好，也是她害得！
　　“坐好！”他硬着嗓子说。
　　这是下雨天，交通本来就不太好，如果她再这样对他摸来摸去，他不保证自己不会违反交通规则把车直接停在路边，将她就地正法！
　　听到他语气不太好，夏以沫也不敢再多说什么，只得乖乖的坐好不动，眼睛一眨不眨的盯着前方。
　　唐裕总算静下心来继续开车。
　　开了一会儿，似乎觉得有哪里不太对劲，她的话从脑中莫名的又过了一遍，终于抓住了关键点，“你刚才说什么？转正职？”
　　“有，这个打算。”迟疑了下，她小声的说。
　　他是改变主意，同意了吗？
　　“你学校的课都结了，不用再念了？”怀疑的问她，他记得，应该没有这么快吧？
　　“没……”糟糕，自己把这个忘了，说漏嘴了。
　　明显感觉到她不太对劲，唐裕车子越开越慢，扭头看她，“发生什么事了？你不想念了？还是？”
　　她只是咬着唇瓣不说话，不敢告诉他，自己被学校开除了。
　　可她越不说话，唐裕就越着急，“你不肯说，我就直接给你们学校打电话了！”
　　一边说着，一边就把手机给掏了出来。
　　看他的样子不像是假的，如果真的打给校长，还不定会说些什么呢。
　　更何况，这种事让别人来转告，岂不是更丢脸！
　　想到这里，一把按住他的手，她飞快的说，“你别打了，我被学校开除了！”
　　“吱呀——砰！”
　　车子猛然停了下来，一个急刹车。
　　虽然唐裕的速度已经放的很慢了，可后面有急性子的车子想要超车，躲闪不及，直接撞了上来。
　　强大的冲击力让整个车身往前冲了冲，一定下来，唐裕立刻紧张的看向副驾座上的夏以沫，“以沫，以沫！”
　　“唔！”她头撞到玻璃上有点痛痛的，不过还好，倒是没有受太大的伤。
　　“你刚才说什么，你被学校开除了？”难为他还记得，居然还在问。
　　外面，已经有人来敲车窗了，骂骂咧咧的，“怎么开车的？！”
　　交通瞬间拥堵起来。
　　101、起诉学校
　　对外面的声音置若恍闻，他只是看着她问道，“你被开除了？”
　　脸上蹭的就火辣辣的热，她本来就觉得这是一件极不光彩的事，现在让他这样反复的问，真的觉得很没面子。
　　“嗯！”含糊的应了一声，看向外面敲窗敲的已经有些愤怒的人，“那个……还是，先跟人家道个歉。”
　　深深的看了她一眼，唐裕扭头，把车窗慢慢的降下来，对方还在叫嚷，看到终于露出人了，忍不住愤怒。
　　“抱歉，刹车踩猛了。”唐裕说道，“所有的赔偿，我会负责的。”
　　他的态度，倒是让夏以沫有些惊讶。
　　原本以为他可能还是会很霸道的，可没想到，居然还会有这么谦逊的态度。
　　“这……”对方不过也是为了求赔偿，为了追谁的责任的问题，没想到唐裕答应的这么痛快，便退让一步，“那好吧，我的是新车，买了也才半个月不到，前面都撞瘪了，给我十万，了事！”
　　淡淡的看了他一眼，就在夏以沫以为他会直接掏支票砸人的时候，又出乎她的意料之外——
　　打开车门，唐裕下车往后看了看，摸了摸，从口袋里掏出支票，写了个数字递给对方。
　　她看不到上面写了多少，但是就听到对方惊讶的叫，“五万？！”
　　“损伤鉴定如果需要做的话，我不介意。或者，报警处理也是可以的。”唐裕淡淡的说，“如果，你觉得这个价格不够合理！”
　　作势要从他的手中抽走，那人连忙收回来，“算了算了，当我倒霉好了！”
　　等他重新回到车里，身上已经从里到外的湿透了。
　　看着他头上不断的滴落水下来，以沫拽了几张纸巾帮他擦拭，“我还以为，你不会在乎那五万。”
　　言下之意，既然那人要十万，干脆就给了十万息事宁人了，何必再下车去看，如果真的报警，当然未必会吃亏，可是却也很麻烦，而且唐氏因为这种小擦碰纠纷上了头条，不是什么好看的事。
　　“该给的，我不会少，讹诈的，一个子都别想多！”他扭头，一把抓住她的手，“现在，可以告诉我，为什么会被学校开除？”
　　没想到，他居然还记着这件事不忘，手想缩都来不及了，被他牢牢的抓在手中。
　　叹了口气，她摇摇头，“我不知道，学校给了通告，也打电话通知我了，具体原因……”
　　想了想她说，“其实可能没什么具体原因，他们早就想这么做了吧。”
　　“他们？”唐裕微微蹙眉，想了想说，“你是说，你们学校那个欧巴桑？”
　　“欧巴桑？！”张大嘴巴，她简直不敢相信这个词会从他的嘴里说出来。
　　她还是愣了一会儿才反应过来他说的是教导主任，本来还有点轻微感伤的气氛，瞬间缓和了许多，她忍不住的笑。
　　“但总有个由头吧？名头是什么？”他依旧问道。
　　其实在他心里来说，她念不念这个书，上不上下去，都无所谓。
　　他养得起自己的老婆，也不在乎她学历究竟有多高，聪聪喜欢她，自己喜欢她，就足够了。
　　等等，喜欢……
　　什么时候，居然自己也承认了这个词了？
　　“就是那天游泳馆落成仪式的时候，我不是发烧了，没有去成。我本来以为那不算什么大事，毕竟以前也有过这种先例，可……”她叹了口气，“也许，我之前没有请到你，已经是足够的理由了吧！”
　　想了想，唐裕点点头，终于松开了抓着她的手。
　　手一得到自由，立刻活动了下，长舒口气。
　　那边，唐裕却拿起手机拨了个电话，“小欧，帮我拟定一份起诉协议。”
　　“对，告A大，以及校长和……温舒雅。”他淡淡的说。
　　猛然睁大眼睛，夏以沫不可置信的看着他，他说，说要告他们学校？告什么？！
　　“大致就是未经唐氏同意，擅用唐氏的名义进行宣传，侵犯名誉权，还有，温舒雅作为已经离职的员工，还擅自代表唐氏，已经构成侵权。”他应了两声，“对，具体的，你们自己去翻法律条文，总之，一定要告倒他们！”
　　“你……”她想说什么，可是唐裕一抬手，示意她噤声，接着说下去，“如果他们学校想要讲和，让校长亲自到我办公室来！”
　　说完，挂断了电话。
　　“你其实不必这样……”不知道说什么好，她没想把事情闹的这么大。
　　“你想不想念是你的事，但是，你可以退学不念，他们却不能开除你，而且……还是用这种莫名其妙的理由！”他的脸色变得很是严峻，敢动他的女人，就要有承受的胆子！
　　抿了抿唇，她知道，自己没有劝动他的能力。
　　重新发动车子，很快就回到了家。
　　两个人身上都湿透了，回房洗澡换衣服，喝热牛奶，倒是也很忙碌。
　　等一切都平静下来，以沫下楼，看到唐裕坐在沙发上，膝盖上放着笔记本电脑，手边还有一叠文件。
　　他还真是有够忙的。
　　看了他一眼，没有打扰他，直接泡了杯咖啡上楼。
　　宝宝房的门开着，里面传来嬉闹的声音，她走进去，看到洛生跟聪聪玩的正开心。
　　没想到他们俩还挺投缘的，现在看起来，聪聪跟他的感情，似乎要比自己还好了。
　　“球呢，宝贝你的球呢？”洛生笑着说。
　　小家伙居然也能听懂了，跌跌撞撞的去找球，虽然还不算太利落，但是已经能自己走路了。
　　抱起球，顿时笑眯了眼，口水哗啦啦的流下来，还没走到洛生的面前，一抬手，啪的球照着他的脸就砸了过去。
　　“洛生……”以沫惊道，手中的咖啡洒了出来，烫在手上浑然不觉。
　　却见洛生只是微微侧头，然后，轻松的就避开了那个球。
　　倒是她冷不防这么一叫，把小家伙吓了一跳，一愣一愣的。
　　“姐姐！”孟洛生站起身来，朝着她的方向微笑着。
　　“你没事吧？”她走过来，上下打量了一眼，还好，没有受伤。
　　“没事。”他笑，“别说没砸到，就算砸到了，小宝贝儿的力道，能伤到我哪里。”
　　“还是注意点的好。”长舒一口气，她说，“你在这里，过的还习惯吧？”
　　孟洛生笑着说：“习惯，太习惯了！这里有吃有喝，所有的人对我都好，怎么会不习惯呢。比我以前过的不知道好多少倍！”
　　他这样一说，以沫就觉得有些内疚了，“洛生，你以前受苦了，以后，姐姐不会让你再吃苦了！一定会好好保护你的！”
　　“嗯。”他笑着应声，然后说，“对了，姐夫呢？”
　　“他还在忙工作。洛生，我想起来一件事，不知道你还记不记得？”她在边上坐下来。
　　小家伙不甘被冷落，一个劲的往她腿上爬，她就弯腰，放下咖啡杯，然后抱了起来。
　　“什么事？”
　　“我记得小时候妈妈给过两条项链，一条你的，一条我的，你还记得吗？”看着他的侧脸，她轻声的问。
　　“哦……”迟疑了一会儿，孟洛生摇了摇头，“姐姐，以前的事，有些我不太记得了，对不起！”
　　“没事。我本来想问问，你那条项链还在吗？”她说，“既然不记得了，那就算了。”
　　“姐，项链很重要吗？”见她一再提起，孟洛生很紧张的问道，“如果很重要，也许我能想的起来也不一定。”
　　“不，也不是很重要，主要是妈妈给的。很有纪念意义，我见你……没戴，想着是不是不小心丢了。”看了眼他空荡荡的脖子。
　　“可能是吧，我不太记得了。”摇了摇头，他一脸的失望，“对了，姐，我听说，聪聪是姐夫的孩子？”
　　“是啊。”小家伙还在用手去掰她的脸，挤出各种奇怪的形状。
　　有些哭笑不得，捏了捏他的小鼻子，漫不经心的回答。
　　“那……你有没有过别的考虑？”他试探着问道。
　　“什么意思？”抬起头看向他，让他说的直接一点。
　　孟洛生的眼睛看上去是很空洞的，目光落在遥远的地方，他小声的说：“姐，这两天我住在这里也感觉的出来，你跟姐夫的感情还不错。其实，像姐夫这样的人，结过婚，有过孩子，都不稀奇，可是你现在既然已经嫁给姐夫了，难道没想过，要一个属于你们的孩子吗？”
　　“这个……我现在还不想去想，再说吧！”她摇了摇头，其实她是真的很喜欢聪聪。
　　纯真的孩子最可爱，有时候看着他，会想到小时候的洛生，也是一样的。
　　“姐，你还年轻，是不着急，不过有个孩子，对两个人感情的维系，都会好很多。”他一脸认真的说，“妈妈过世的早，现在只有我们姐弟相依为命，我只希望，姐姐能一直幸福下去！”
　　“我知道。我也会陪着你的！”夏以沫点了点头，“不过……现在有聪聪也是一样的。”
　　“那怎么能一样……”
　　他还想说什么，似乎听到了什么，闭上嘴没有再说话。
　　“你们都在这里啊？”唐裕出现在门口，脸色看上去一片淡然。
　　“嗯，你工作忙完了？我刚看到你在忙，就没有打扰你。”她回答道。
　　这种感觉，很像一对相处许久很有默契的小夫妻，很温馨，也很美好。
　　“爸爸抱！”他过来，把聪聪抱过来，然后用脸颊蹭在他的脖子上，引得他咯咯直笑。
　　“姐夫，谢谢你这些天的照顾，不过总是在这里白吃白住的，真是不好意思。”孟洛生说道。
　　“你既然是我的妻弟，也就应该的。”唐裕回答，“安心的住在这里，多陪陪你姐姐！”
　　点了点头，孟洛生说，“只可惜，我一个瞎子也帮不上什么忙，不过姐夫，我的听力还不错，不知道，有没有什么合适的活，我能帮得上忙的？要不然，总是这样给您添麻烦，真的 觉得很不好意思！”
　　他说的很诚恳，夏以沫惊讶道，“洛生？！”，他并没有跟自己提起过想在唐裕面前讨份活的事啊。
　　102、以沫的怀疑
　　“姐姐，我只是觉得自己这样的一无是处，不能成为你们的拖累，不管什么，只要我能做的，我一定尽力而为。”他很诚恳的说。
　　相比之下，唐裕还是比较平静的，“你有这个心思，我也觉得很欣慰。不过洛生，你今年……多大了？”
　　“十六岁。”他回答道。
　　“唔，还很小，你是不是……应该去念书比较好？”他沉吟了一下，“如果你想念书，我可以帮你安排，本市的高中，你想进哪一所？”
　　可孟洛生却摇摇头，“不，我不想念书了，我已经这么多年没上学，早就跟不上了。我……不想被人嘲笑。”
　　声音越来越低，显得他很失落的样子。
　　“洛生，你年纪还小，你不上学，你能……”以沫忍不住说。
　　话还没说完，就被他打断，“姐姐，我不小了！我这一路上，见过多少比我还小的，都能挣钱养自己了。可我因为看不见，就总是被欺负，总是被人嘲笑，如果我不是看不见，我……”
　　语带哽咽，已经说不下去了。
　　唐裕道，“好了，别说了。这件事，还是由得他自己，不想念，就不念了，也没什么的。再者说来，也可以找人到家中来专司教职。不过洛生，至于帮忙工作的事，先不要着急，姐夫自然也会帮你留意着，如果想到什么合适的，一定会安排你去做的，好吗？”
　　“谢谢姐夫。”他低声的说。
　　“好了，时间也不早了，聪聪也该睡觉了。好好休息吧！”拍了拍他的肩膀，唐裕把孩子转头交给了保姆。
　　跟洛生又简单交代了几句，以沫这才回房。
　　外面的雨声还是很大，偶尔夹杂几声惊雷，听着有些吓人的。
　　盖上被子，手里捧着本书，心神才稍稍能安定一点。
　　不过，总是有点不太安心的。
　　一声炸雷，她缩了缩脚，想着是不是要去看看聪聪，他会不会怕？还有洛生呢，他看不见，会不会更害怕？
　　迟疑着要不要起身，却听到轻微的敲门声。
　　“谁？”惊坐起来，心跳有点快。
　　“是我！”唐裕沉稳的声音，能让她心境稍微平和点。
　　起身打开门，他站在门口看着她，“还没睡？”
　　“等会儿就睡。”她淡淡的说，“打雷了，要不要去看下聪聪？也许会怕的。”
　　“没事，他睡着了，而且宝宝房的隔音是比照着K歌房的标准做的，他不会吓到的。”
　　“那就好。”
　　一时间，仿佛又没有话继续下去了。
　　唐裕的目光缓缓往下移，落到了她手中的书上，“还这么用功？”
　　听起来，似乎有点讽刺的意味，如果是刚开始，她可能会觉得他是在嘲讽自己，但是经历了这么多，她明白，他没有这个意思。
　　“专业课不能落下。不管在不在学校，我学这个，是因为我喜欢，跟考核什么的，没太大关系。”这么站了一会儿，觉得有点凉意了，两条小腿肚都是冰凉的，往边上侧了侧身子，“要不，进来说？”
　　“也好！”唐裕似乎也有这个意思。
　　刚迈步往屋里走，又是一道惊雷，这次猝不及防，以沫吓了一跳，下意识的就往唐裕的怀里躲，他自然而然的张开怀抱，轻轻的拥着她。
　　身体轻轻颤抖，有如风中落叶，他一手拥着她的腰身，另一只手轻轻的拍着她的后背，安抚着她。
　　不过，也就是那么一瞬间的事，等炸雷以后，她回过神，尴尬的轻轻推了下他，拉开了一点距离，“这么大的雷，聪聪真的没事吗？”
　　“如果不放心，去看看？”他提议道。
　　“也好！”毕竟，心里还是不太放心的。
　　两个人一起去了宝宝房，果然如唐裕所说，小家伙睡得很安稳，乖乖的。
　　洛生的房间就在宝宝房对面，又过去听了听，也没有什么动静，这才踏实下来。
　　唐裕看着她小心翼翼的样子，“你还真的是很关心这个弟弟。”
　　“毕竟……他算是我在这个世上唯一的亲人了。”叹了口气，不知道想到了什么，看了他一眼，欲言又止。
　　“你想说什么？”只看着，就知道她肯定有话想说。
　　摇了摇头，她说，“你困吗？”
　　看着她的眼睛，唐裕慢慢的，摇头。
　　“那……陪我坐一会儿吧。”
　　唐裕本来以为她是要下楼，却没想到她走到他的房间里，爬上床拉开被子，就这样裹着被子坐在床上。
　　看着她像只小猫儿一样蜷缩在那里，唐裕顿了顿，在床边坐下了。
　　抬起头，她有些歉意的笑了笑，“我只是有点冷，想坐在床上聊，可你的床比较大……”
　　“不用解释这么多，你想的话，睡在这里都可以。”唐裕说道。
　　她的脸不由自主的就红了起来。
　　外面的雨声沥沥不绝，以沫眯起眼睛，“我有些事情，不太想的通，不知道，该不该告诉你。”
　　“什么事？”
　　咬着唇瓣，过了许久，她才好不容易挤出话来，“是有关于……洛生的事！”
　　“还是不放心他？还是，想为他讨份差事？”理所当然的，唐裕理解成她想给弟弟帮忙。
　　“不是！”她说，“不知道是不是我的错觉，洛生回来，虽然我很高兴，可总觉得哪里不太对劲，怪怪的。”
　　“什么怪怪的？”
　　“有时候，我会有种感觉，好像……他不是洛生。”秀气的眉头打了几个结，昭示她现在内心有多么纠结。
　　她知道，这说起来似乎很不合情理，最重要的是，唐裕那么辛苦用了那么大的代价帮她救回了弟弟，可现在她却告诉他，自己怀疑这个弟弟是假的，那不等于是打唐裕的脸么？
　　“为什么这么说？”他若有所思，“是不是觉得比较生疏了？那也正常，毕竟你们这么久没见了，生疏也是情理之中的。”
　　“不是这个！”她果断的摇头，“生疏可能是避免不了的，可有些事，是改变不了的。我问了他很多关于小时候的事，他都说不记得了，还说什么过去就过去了，重要的是以后。”
　　点了点头，唐裕说：“说的没错。我不觉得有什么问题啊！”
　　“不是的！”看到他居然会肯定，以沫有点着急了，“不是这样的！我故意说小时候我会唱歌哄他睡觉，他只要我唱，因为我唱的比妈妈好听，他还说他记得。”
　　“其实呢？”
　　“其实我从来没有过！一直都是我妈唱歌哄他的，他还嘲笑过我唱的难听，所以我从来都不唱歌的！”就是觉得不太对劲了，就故意试探他一下，可是越试探，心里却越慌张，越觉得不对劲。
　　“这也不能证明什么，也许他是真的不记得了，毕竟在外面那么久了，他可能经历过很多痛苦的过去，所以记不真切了，人也有些变化，这都是正常的。”他还是很冷静的跟她分析着。
　　夏以沫使劲的摇着头，“不对不对的，我相信就算很多事情会变，可是一个人的本质不会变的。洛生现在变得……变得……变得实在太陌生了！”
　　103、上门求情
　　似乎很少看到她这样着急上火的样子，唐裕下意识的伸出手，捂住了她的耳朵，帮她镇定，“听我说，不管有什么，都别着急，慢慢说。没什么事，是解决不了的。”
　　“我不是着急，我只是……”看着他的眼睛，有那么一瞬间的冷静下来，但是很快，又陷入一种无止境的焦躁。
　　“你不明白，你不会明白的！”她喃喃的说，低下了头。
　　“为什么我不明白？你是觉得，我理解不了你的感觉吗？”只能看到她的脑袋顶，小女人现在一定是很矛盾挣扎的。
　　唐裕淡淡的说，“你觉得不管怎么说，他都是你千辛万苦找回来的弟弟，不应该怀疑他，否则的话，心里好像会觉得亏欠他。可是种种迹象又让你不得不怀疑，他可能会是假的。你想要找到真相，但又怕揭穿真相，你怕他真的是假的，你怕你的猜测是对的，那样的话，你将无法面对你自己，你也不知道该怎么去面对那个结果！”
　　他一口气说了很多，夏以沫猛然抬头看着他，一脸震惊和不可置信。
　　他字字句句，都说到了她的心灵深处，说的太准太对了。
　　她不知道该怎么表达出来，该怎么形容出来的，全都让他说出来了。
　　“你……怎么知道的？”好不容易才找到自己的声音。
　　“傻瓜！”他温温的说，一伸手，把她揽进自己的怀里，“你大可不必想这么多，就算他是假的，起码现在你心里有个安慰，不也好？再说了，如果他真的是假的，那证明你弟弟也不在夏东阳的手里，也算是个好消息啊！”
　　听起来，似乎有那么一点道理，可是细想想，又好像觉得哪里不太对劲。
　　拧起眉头，她说，“你的意思……好像他确实是假的一样。”
　　“不，我只是说如果！”他纠正着她的说法。
　　虽然他说是如果，可夏以沫总觉得，唐裕好像在意有所指，他难道……早就知道了？
　　可是怎么可能呢，就连自己，都只是揣测而已，不敢真的确定，他怎么可能会认为他是假的？
　　洛生失踪好些年，没谁知道他现在长成什么样子，她至少看着现在这个，还是很像的，而且……他温温叫她姐姐的样子，也真的很像。
　　“可他如果是假的，就一定是我爸……夏东阳派来的，肯定有不纯粹的目的，这样留在身边，会是个祸患的。”还是不无忧虑的说。
　　“不用担心，既然我们都已经假设他是假的，自然会有所防范，没事的！”拍着她的肩膀，低低的说。
　　平静下来，夏以沫才发现，不知何时，自己已经不知不觉的靠在他的怀里，还靠的那么的安稳。
　　红了脸，她想要拉开些距离，却被他霸道的揽的更紧，牢牢的贴着他。
　　这么近，她几乎可以听得真真切切他沉稳的心跳声，咕咚，咕咚，每一下都好像砸在她的心上，就好像连她的心，都跟着他的节拍在一起跳跃了。
　　屏住呼吸，她不敢说话，生怕一开口，就破坏了这么美好的气氛。
　　“丫头，睡吧！”倒是他先说话了，声音从她的头顶飘来。
　　怔了怔，她想起来自己还在他的房间里，连忙想要起身，“我还是回房去吧！”
　　“你不怕打雷了吗？”他笑着问。
　　他这么一问，她才发现外面的雨不知何时已经停了，“没关系，不会打雷了！”
　　“看来，我就是个避风港啊！”慢慢的松开手，他苦笑着打趣。
　　“不是的，当然不是的……”慌忙的想要解释，却见他又笑着说，“傻丫头，逗你呢！不过这些日子，就在这里睡下吧！”
　　“啊？”
　　“你都不清楚外面那个是真是假，难道不需要先未雨绸缪？”他指了指外面的方向。
　　想起了洛生，脸色又黯然下来。
　　她好像，总是会给他添麻烦一样，无穷无尽。
　　“我是不是……给你惹了很多的麻烦？”小心翼翼的说，“对不起……”
　　“没什么好对不起的。麻烦么，是有一点点，不过这点小麻烦，还不足以让我劳神！”他也上了床，拉开另一床被子，“很晚了，睡吧！”
　　看着他躺下，安然入睡的样子，久久回不过神来。
　　………………………………
　　很快，唐氏要告A大这种新闻就铺天盖地的传开了。
　　最着急的自然是校长，没想到好好的一件事，怎么会闹成了现在这个情况。
　　本来，事情不是都已经结束了吗？而且挺圆满的啊，当时唐裕给他打电话询问，他还以为唐裕是认同了的，可现在……又要告学校，这是怎么一回事？
　　一着急，自然就把始作俑者给找来了。
　　“贾主任！这到底是怎么一回事？你们不是说，你的那个什么表……外甥女，是唐氏的公关经理，唐总面前的大红人吗？现在怎么唐氏反过来要告我们呢？！”把律师函往面前一摔，校长气得不轻。
　　贾主任自然也是听说了，可没想到会是真的，自己还没搞明白怎么一回事呢。
　　“这个……校长您别急。我外甥女确实是唐氏的人，这个您也知道的，至于唐氏要告我们，我也不是太清楚，这样吧，我去找她问一问，看看这张中间，是不是有什么误会？”
　　尽量安抚着校长，然后退出了校长办公室。
　　门口，蒋小瑜早就等在外面了，看到母亲出来，立刻迎上前，“妈，怎么样了？”
　　看到女儿，狠狠的瞪了她一眼，快速的走到角落里，才回转身道，“都是你干的好事！当初让你擅做主张揽活上身，现在是惹火烧身了吧！现在不单是你，只怕妈妈我也自身难保了！”
　　早知道，就不答应校长去找温舒雅了，这个女人也真是，没有金刚钻别揽瓷器活啊，现在可好，里外不是人了！
　　皱着眉头想了一会儿，“对了，你给你表姐打电话没有，问清楚了到底是怎么回事吗？”
　　“打了，她没接。”蒋小瑜自然第一时间就打过去了，可是打了很多遍都没有人接。
　　“哼！她东窗事发，被人揭穿了，自然是不敢接的。我倒是要问问我的表姐，自己女儿干的真出色的，都干成骗子了！”贾主任现在是怨气冲天。
　　“妈，你先别急，我觉得，还是先找表姐问清楚再说，别人得罪了，最后没落到好处！”蒋小瑜相比自己的母亲，就显得有心计多了。
　　“问什么问，她不是不接你电话吗？”贾主任气的不轻，说出来的话就比较冲。
　　“不接，可以去她家找她啊！”蒋小瑜把手里的书往母亲怀中一放，“妈，你先拿着，我去表姐那看看！”
　　说完，一阵风似的就不见了。
　　…………
　　…………
　　这么大的事，温舒雅自然也是知道了，修整漂亮的手指甲，轻轻的捏着那几张薄薄的纸，唇角有着讥讽的笑容。
　　“唐，你可真够狠心的！”她对着电话说道。
　　“律师信，你已经收到了吧？”唐裕说，“有什么，就跟公司的代表律师谈吧！”
　　见他似乎要挂电话，温舒雅连忙道，“等等！”
　　“你这么做，是为了她吧？值得吗？”她就是觉得不太甘心，一再试探，这个丫头到底在唐裕的心里有多重要。
　　那边沉默了一下，唐裕的声音沉了几分，“你果然知道！”
　　如果她之前不知道这其中的因由，那便也罢了，可她既然知道以沫就在那边上学，却顶着唐氏的名头去，而不告诉自己一声，摆明了就是有别的目的的。
　　“我知道的很意外。”她说，“唐，至于要闹的这么大吗？这件事，我事后有告诉过你，那时候，你可没有这么大的反应。是为了什么，让你突然改变了？”
　　“温舒雅，为了什么，你没有必要知道，不过既然你知道所有的一切，那付出点代价和教训，也是有所必要的！”说完，他就挂断了电话。
　　他的主要目的在于A大，而不是她，不过，她也需要给点小教训，否则的话，还不知道会借着唐氏的名头做出什么事来。
　　校长那里等得及贾主任这边的消息，直接就去找了唐裕。
　　助理那边事先就得了令，自然是领着校长去见唐裕了。
　　校长也没办法，其他那些出席仪式的，多少有奔着唐氏的面子，当天唐裕没去，已经颇有微词，现在闹出这种事，不等于说他是欺瞒众人，诈骗了吗？
　　还没进办公室，就已经是一头的汗了，战战兢兢。
　　“唐总，谭校长来了。”助理敲了敲门，然后说道。
　　进去，唐裕正在办公，低垂着头，看着手里的文件，只是用手笔画了一下，算是示意过了。
　　助理会意的退下，去泡了两杯咖啡，校长就站在那里，唐裕不开口，他也不敢说话，场面很有点尴尬。
　　过了好一会儿，他大约是批完一份文件了，舒展了下身体，抬起头，好像才看到校长，连忙站起身，“哟，这不是谭校长吗？上次一别，也有数月了，最近可好啊？”
　　他亲切的问候，几乎让人忘了自己是为什么来的，谭校长刚应了两声，忽然想起来，连忙道，“这个……唐总啊，那个律师信……”
　　“哦，律师信的事啊，您已经收到了？收到了就好，内容看详细了，到时候上庭，大家也方便一点！”他依旧微笑着，如果不知道的人，还以为他们是合作伙伴呢。
　　听他这样说，校长更是冷汗涔涔，看来这件事，确实是他决定的，可是，为什么呢？
　　“唐总，我不明白，为什么要这样？温小姐的事，您是知道的，也允许的，为什么现在要告……？”校长很是着急。
　　摆了摆手，示意他稍安勿躁，然后唐裕才说，“校长，我想你搞错了一点，我知道这件事，是在事后，而不是事前，而之前，温舒雅已经不是本公司的员工，也并不能代表本公司，因此，这本来就是不成立的！”
　　彷如当头棒喝，校长哪里会知道他翻脸就不认了，当时就懵了。
　　104、你动心了
　　张口结舌，一时不知道说什么好，半天，才挤出一句，“温……温小姐已经不是唐氏的员工了？可我……不知道啊！”
　　“你知不知道，我不清楚，但是她是绝对代表不了唐氏的。还有一点，如果是我认同的代表，就算没有我的电话认可，也会有文字条约，难道校长，都没有查看一下吗？”他唇角一直扬着浅淡的笑意，看起来温和无害。
　　校长脑袋里是一片空白的，“我……”
　　他确实没有注意过，那是因为贾主任说她的表外甥女是唐氏里的骨干，又是唐总面前的红人，现在看起来，似乎不是那么一回事。
　　不管怎么说，校长毕竟不是那么庸碌的人，他低下头，不去看唐裕，努力让自己镇定下来，把前前后后捋了一遍。
　　就算温舒雅已经不是唐氏的人，可是后来活动结束了，唐裕只是问了一声，也没有来找过麻烦，现在为什么突然发难，而且矛头直指学校呢？
　　很明显，学校是被告的主体，可是如果是温舒雅假冒唐氏的名义，招摇撞骗的是她，应该她才是被告主体啊。
　　这样说来，唐裕要针对的，只是学校。
　　为什么，为什么？
　　想来想去，他似乎想通了什么，抬起头看着唐裕，“唐总，应该是为了夏以沫同学，才这么做的吧？”
　　虽然是询问，但口气已经明显是肯定了。
　　唐裕笑了笑，不置可否，只是说，“同学？据我所知，她好像已经不是你们学校的学生了，校长的这个称呼，不太妥当吧？”
　　他这样说，看来确实是自己想的那样了。
　　真想狠狠的拍自己脑袋一巴掌，怎么就轻易信了贾主任，还有那个温小姐的话。
　　想当初，唐裕为了夏以沫学校里的小纠纷，特意亲自来了，还捐了那么多钱给学校，怎么可能只是普通的情人关系，再说了，仪式他不来，也许是夏以沫压根儿不想说，也许是他不想来，就算不来，只是有点没面子，也不至于闹成现在这样进退不得。
　　当时怎么就没想通呢，真是糊涂！
　　“唐总，这是我的失误，是我没有弄清楚，对不起！我回去马上就撤销通告，恢复夏以沫同学的学籍，撤销对她的处分，您觉得……”小心翼翼的试探。
　　学校如果吃上这种官司，可真的算是业界丑闻了。
　　“我觉得？”唐裕笑起来，“这种事是学校内部的事，我不好发表意见。不过既然校长要问我的意思，我唐裕为人处世，虽然不见的做的有多好，可是我有一个原则，错了就是错了，不是说涂抹一下，就可以了。最起码的，总应该跟无辜的人，道个歉吧？”
　　校长明白过来，点点头，“应该的，应该的，我会跟夏以沫同学道歉的！”
　　“不不，校长还是没理解我的意思。既然是公众性的错误，自然应该要公众性的道歉。既然学校是以这么大张旗鼓的方式来开除了一个原本不该被开除的学生，那撤销，自然也应该相同的待遇！”他慢悠悠的喝口茶。
　　校长的脸上一阵红一阵白，这等于是说，让他公开给一个学生道歉，这怎么可能！
　　这种颜面尽失的事情做出来，也一定会成为业界笑柄的，他还怎么有脸继续做这个校长。
　　“如何？”见他不说话，唐裕又逼问了一句。
　　校长很想发火，早知如此，还不如一开始不要那笔捐款，也不至于把自己坑成如此低三下四。
　　可是，后悔也来不及了，事已至此，几乎没有回转的余地。
　　怪谁？他能怪谁？
　　咬了咬牙，他压抑住自己的火气，“唐总，这件事，是前所未有过的，就算在业内其他学校，也是闻所未闻。请唐总给我一点时间，让我好好的考虑一下，再给您答复。”
　　“当然可以！”点了点头，唐裕道，“只不过，希望校长考虑的时间不要太久，毕竟，律师那边提上议程了，很多事情，也不是我能做的了主的！”
　　“明白！”校长点头，然后退了出去。
　　“你这样欺负一个老实人，合适吗？”门外传来调侃的声音，推门，韩一诺走了进来。
　　挑了挑眉，他说，“你什么时候来的？”
　　“不久，刚好听到某些人怎么以权压人！”韩一诺转身关上门，在他正对面的沙发坐定下来。
　　“你说错了，我只有钱，没有权，滥用职权的，恰恰是刚出去的‘受害者’。”唐裕往后靠了靠，笑笑。
　　“啧啧，我以前怎么没看出，你这人这么记仇呢？”韩一诺夸张的的大笑。
　　“我只是就事论事，我也没发现，你什么时候变得这么八卦了。”把桌上的文件整理了下，按了内线道，“小欧，把我签完的文件拿去分发下去！”
　　很快，助理就走了进来，将桌上的东西又给抱出去了。
　　乜眼看着，一直等小欧走出去，韩一诺才说：“看起来，你还是很忙的啊，怎么，董事会那帮老家伙，解决了？”
　　“别这么说他们。不管怎么说，他们也是老功臣，虽然现在，可能迂腐了一点，但是不能抹杀他们的功绩。”唐裕纠正他的说法。
　　“是，你宅心仁厚，那你的任务，想到完成的方法了？”挑了挑眉，韩一诺也不知从哪里抽出来一张白纸，捏在手里把玩。
　　“不急，不是两年呢，这才过去几个月。”唐裕站起身，从办公桌后走到他的面前，“别光说我，倒是你，你们家什么时候多出个图书馆业务了，你爸年岁大了，果然喜好都不同了？”
　　听到他的话，韩一诺很是惊讶，“你怎么知道的？”
　　“图书馆新任馆长这么年轻有为，你说呢？”唐裕在他身旁坐下，“你们家老爷子几个意思，家业真打算交给小的了？”
　　“无所谓啊，反正我也没兴趣！”手中的纸张已经成了一个纸飞机，韩一诺无所谓的说。
　　“如果你决心从医，在这方面做出一番成就，那我也不说什么，毕竟人各有志。但是你既然放弃这条路，回头难道不是想继承家业的？”
　　顿了顿，“话说回来，你们两兄弟也是有意思，一个从医，一个从娱，最后都放下回来了，早知如此，当初那么叛逆干嘛？”
　　“你何尝没叛逆过！”韩一诺下意识的就回了一句。
　　抿了抿唇，唐裕没有说话，片刻后，苦笑。
　　惊觉失言，韩一诺连忙道，“对不起，我不是故意提起的，其实我不是……”
　　“行啦，你也没说错，是我多言，谁没叛逆过。毕竟是你自己的选择。不过你们家的家业也不算小，真的全给你弟弟了？”他问道。
　　韩一诺摇摇头，脸上倒是没显得有多失落，“我不是开玩笑，是真的无所谓，无事一身轻，像你现在这样，天天被这一堆文件压着，烦都得烦死了！”
　　“那你干脆就继续你的白衣天使之路，不然的话，你学它干嘛呢！”
　　“好玩啊！”
　　“……”有时候面对着他，唐裕也觉得挺无语的。
　　“行了，不跟你开玩笑了。唐氏要打官司的事儿，我也听说了，至于么，闹得这么大，到时候收场可不好收场哎？”韩一诺又恢复了之前那不正经的模样。
　　“不闹大，怎么能让堂堂A大校长低头着急？”漫不经心的说，这都在他的意料之中。
　　“这么说，你就是跟人家校长干上了？有这么严重？”
　　还真很少看到他这么的较真，很是有点意外，这校长做什么人神共愤的事了吗？
　　“夏以沫被开除了。”他淡淡的说。
　　估计很少会有人想到，他之所以要跟一个学校过不去，就是因为这么个原因吧。
　　先前已经去学校打过招呼了，原本以为校长会上点道的，可没想到不但没给面子，反而还把他的小女人给开除了，这也太不像话了。
　　张大了嘴巴，韩一诺有些惊讶，不过想一想，这倒是能说得通了。
　　瞬间，他也没多同情那个校长了，那句话怎么说的来着，不作死就不会死。
　　拍了拍他的肩膀，“我说什么来着，你是动真感情了吧？”
　　“跟那没关系！我唐裕的女人，被学校开除了，说出去，没面子的不止是她！”冷哼一声，唐裕死不承认。
　　韩一诺只是看着他笑，一直笑，“行了，你就别死撑了，她是你老婆，你喜欢她天经地义，有什么不好意思不能承认的，这事儿还是件好事呢！”
　　“胡说八道！”手肘撞了他一下，唐裕站起身，“我还有点事，先回去了。”
　　“回家会娇妻！”手指头点着，他笑着说。
　　回应他的，是一记白眼。
　　……………………………………
　　“姐，你最近都在家，不用去学校了吗？”洛生微微侧头问道。
　　以沫确实这些天都在，图书馆那边请了小假，她其实需要好好的冷静下。
　　“我……”她顿了顿，“洛生，我在家陪你，你不开心吗？”
　　摇了摇头，洛生说，“当然开心。可是姐姐，我并不希望你因为我，而耽误你本来的事情。我不像你，我一直没念书，已经不太习惯学校的生活了，可你很聪明，你将来还能做大事，不要整天陪着我了，我没事的！我可以跟聪聪玩，有他，我不会寂寞的！”
　　他说话的时候，一直仰着脸笑，笑的很真诚，让人无法去怀疑他。
　　有的时候，看着他毫无杂质的笑容，以沫就会很讨厌自己，讨厌自己为什么要怀疑他，他明明像极了小时候的洛生，那么单纯，那么善良。
　　可是，只要他一开口，总会把所有美好的影像都破坏，她的心，又控制不住的开始怀疑起来。
　　“我哥呢？”外面有个女声传来，打断了他们的话。
　　以沫的心头一紧，听声音是那个爱找麻烦的小姑子来了，她还没见过洛生，只怕……
　　105、校长服软
　　佣人应了一声，“先生还没回来。”，随着声音，她已经走进来了。
　　几乎是下意识的，以沫站起身，看向她，“唐心来了。”
　　唐心今天身穿一袭粉红色的小礼服，看上去俏皮可爱，但是又不显得幼稚，她只是从鼻子里轻轻的发出哼的一声，疑惑的目光，很快就落到了洛生的身上。
　　见她打量着弟弟，以沫连忙介绍，“哦，这个是我弟弟，他叫洛生。”
　　“弟弟？”眉梢挑的高高的，唐心想了想说，“我好像从来没听说过，你还有个弟弟的。夏东阳不是只有三个女儿么？什么时候又蹦出来个儿子，哪里来的，莫非是私生子？”
　　她掩唇而笑。
　　“不是，洛生是我……同母异父的弟弟。”她连忙辩解，一边看向洛生，身旁他因为唐心而受到伤害。
　　“同母异父？”唐心笑得更欢了，“想不到，你不但有同父异母的姐姐，还有同母异父的弟弟，哎哟！你们家可真够乱的，还有更乱一点的关系么，真是！”甩了甩手，一副难登大雅之堂的鄙视感。
　　面上热热的，虽然心里很不舒服，但是也不好开口跟她争执，毕竟她是唐裕的妹妹，毕竟是自己的小姑子，总不好闹的太难堪。
　　万幸，洛生只是一直含着笑，坐着没有说话。
　　懒得理他们，唐心径直上楼，走到楼梯口想了想，又回转身，趴在楼梯上往下看，“喂！”
　　她叫了一声，以沫就是下意识的抬头，看到她接着说，“你领了这么个东西回来，我哥知道吗？”
　　“我弟弟现在暂时住在这里，唐裕知道。”她按捺着心底的火气，一字一顿的回答道。
　　看出了她的怒意，唐心唇角翘了翘，很有些讥讽的意思，不过也没再说什么，转身上楼去了。
　　等到她走了，洛生才静静的开口，“姐，她是姐夫的妹妹吧？”
　　“是，她说的话，你不要放在心上，她还年轻，有时候不太会说话。”夏以沫说道。
　　“没事！”洛生摇摇头，“她的声音那么好听，人一定也很漂亮。”
　　“是很漂亮！”叹息一声，其实如果有可能，她是想跟这个小姑子好好相处的，奈何不管婆婆还是小姑子，都不太看的上她。
　　也不知道这次唐心来要做什么。
　　……………………
　　很意外的，她接到了一个电话。
　　当她还困惑谁会给自己打电话，还是陌生的号码时，那边响起的声音很有点熟悉。
　　“夏同学。”
　　“你……校长？”
　　自己被认了出来，校长还是有点欣慰的，好歹自己还是被人尊敬的。
　　经过了在唐氏的一番折腾，他的自尊心是大大受损。
　　“夏同学，你，有没有时间，能不能出来聊两句？哦，喝了咖啡好了，我请！”校长说道。
　　夏以沫很是吃惊，颇有一种受宠若惊的感觉，“校长，你请我喝咖啡？”
　　这话听起来，怎么那么别扭呢，怎么听，都不像好事的感觉。
　　“是啊是啊，你……行不行？”
　　“可以是可以，可是校长，你为什么要请我喝咖啡啊？”总觉得太突然了，脑中迸出一个想法，想起了前两天唐裕说要告学校的事，不会真的做了吧？！
　　“校长，是不是因为唐裕他……”
　　“夏同学，这件事，还是见面再谈，好吗？”校长不想在电话里说了，只怕是说也说不清楚。
　　“好，校长，我马上去学校找你！”她立刻说道。
　　“不不，不要来学校了，还是……学校外面那家风塘好了。怎么样？”
　　如果来学校，一个已经被开除的学生进了校长办公室，然后校长自己撤回了开除通告，怎么让人看着，都是有内情的。
　　“好！”夏以沫倒是没有想那么多，很干脆的答应了。
　　交代了钟叔一声，直接就送到了风塘楼下。
　　这家咖啡厅在学校附近，价格不算很贵，平时会有些小情侣来这里寻寻情调，她从来不来。
　　一来是没有对象，二来她也喝不起这里的东西，也觉得没必要。
　　没想到，第一次来，却是见校长，还是校长请她喝。
　　“夫人，我在这里等你好了。”钟叔停好车子说道。
　　她点点头，自己上楼去了。
　　这件事她没有告诉唐裕，校长既然这么难以启齿，而且明显事情是因他而起，自然是不能说的。
　　唐心还在家中，好在她从来了就关在客房里没出来，不然还真担心会不会跟洛生起冲突。
　　忽然之间，就觉得自己比保姆还忙，怎么会有这么多这么多的事。
　　上楼，校长早已经到了，看到她来了，连忙站起身来。
　　这感觉似乎有点反了。
　　她紧走两步上前，“校长好！”
　　“哪里，哪里！”校长笑的很有点尴尬，“想喝点什么？”
　　“随便好了。”她哪里有心思喝东西。
　　“那就……卡布奇诺吧？你们小女生好像都喜欢的！”校长给了意见。
　　她笑了笑，她平时都喝速溶，哪里知道那么多。
　　“校长今天叫我出来，是不是有什么事？”既然校长还没说，自己就先试探的问一下。
　　校长笑了笑，似乎在考虑怎么开口，“夏同学，首先，我要跟你道歉！”
　　“道歉？”她张大嘴巴，一脸的不可置信。
　　“是我没有搞清楚事情真相，就给你下了开除的处分，这件事呢，是我做的过了点，我现在跟你承认错误，也撤销处分，学校里，我也会贴通告更正，但是公开道歉这种事，可不可以……就算了？”校长轻声的问，一边打量着她的脸色。
　　他反复想了很多遍了，唐裕的态度是很坚决的，估计怎么说也没用了，但是让他答应，又很难做到。
　　思来想去，唯一的办法就是找夏以沫。解铃还须系铃人，这件事本来就是因他而起，那也只有找她，才能解决了。
　　“公开道歉？！”她的声音忍不住都大了些。
　　自觉事态，连忙收敛声音，“校长，不是……你说的，我不太明白，到底是怎么一回事？”
　　看她确实不像装出来故意为难人的，校长才轻咳一声，“那个……唐先生要告学校的事情，你不知道？”
　　“我是听说过那么一点，可我没想到他真的会去做，他是真的……要告学校吗？”她想，或许从校长的嘴里，才能知道这个种一切了。
　　校长先是深深的看了她一眼，确定她不是装出来，或者故意装傻的，才说，“是啊！这件事，我也没想到会闹成这样。你知道，校长我也不是故意的。我怎么会知道，那个温小姐早就不是唐氏的人了，怎么会知道她是冒名顶替的，怎么会知道你才是唐先生身边的红人！”
　　他说到最后，夏以沫的脸不由自主的红了下，小声的说，“校长，您别激动，慢慢说。”
　　她还真不知道那个温小姐是谁，也不太懂他说的什么冒名顶替，只知道，唐裕是想给她出口气。
　　“总之，唐先生既然这么看重你，为你挑起这场官司，那就希望你能帮帮忙，劝一下唐先生，让他不要再告学校了，我给你恢复学籍，我给你道歉，还不行吗？”他说说，又着急了。
　　脑子里有点乱，她需要把事情从头到尾好好的捋一捋，“校长你是说，唐裕他要你公开跟我道歉？”
　　虽然他还并没有这么做，但是听到她这么说，老脸也忍不住热了起来。
　　如果真的要他这么做，还不如干脆杀了他来的痛快。
　　看校长的脸色就明白了，她摇了摇头，没想到唐裕会这么要求，“校长，您放心好了，我一定会说服他的。就像您说的，这件事本来学校就没什么错，只是邀请唐氏参加一个小小的剪彩仪式，但是被别人欺骗了而已。说起来，学校也是受害者。如果要怪，就怪我当初答应了校长却没有做到。”
　　“好好，你能这么想，真是太好了！”校长激动坏了，“不，我是说！夏同学真的是太明白道理了，是我之前处事不当，我回学校第一件事，就是给你恢复学籍。”
　　她笑了笑，恢复学籍自然也是想的，不过总觉得现在闹成这样，也很奇怪了。
　　“校长，如果没有别的事，我就先走了！”事情谈完，她就着急回家了，毕竟还惦记着家里的一堆事。
　　“夏同学……”校长开口叫住了她，欲言又止。
　　看他似乎很为难，夏以沫以为他还有别的什么重要的事没有说出口。
　　天啊！唐裕到底是给了校长多大的压力，让平时威风八面，尊贵在上的校长，变成现在这个样子？
　　“我有句话，不知该不该问？”虽然觉得好像有点窥人隐私之嫌，但是不问出口，真的心里很不舒服。
　　“校长您尽管说好了！”本来打算起身的她，又重新坐了下来，“我一定会尽自己的力量去做的！”
　　摆了摆手，校长说：“不是，我只是想问……你跟唐先生，到底是什么关系？”
　　如果说是情人关系，那她这个情人，做的还是相当成功的，可从来没见过唐裕为哪个女人这样盛气凌人过。
　　怔了怔，她没想到校长问的是这个问题，一时犹豫了，不知道该怎么回答。
　　捋着头发，脸颊不知不觉就红了起来。
　　她这样窘迫的态度，让校长更加以为是那种关系了，“没关系，如果不方便说，就算了。不过作为你的校长，我还是想好心提醒你一句，女孩子家，做事也不能光看眼前，长远一点。”
　　“我知道了，谢谢校长！”她胡乱点头，并不打算解释。
　　“看的出来，唐先生对你还是很在意的，你……”校长也不知道说什么好了。
　　为人师表，他不可能说出你努努力小三转正之类的话，但是让他说你离开唐裕，别做人小三了，又显得太矫情了。
　　他现在的立场，说什么都不太合适。
　　好在夏以沫也不是计较的人，不会那么多，只点点头，“谢谢校长！那我走了，您放心好了，我一定说服他！”
　　这件事毕竟是自己的事，只要她不追究，唐裕应该……不会再插手了吧？
　　106、一场大战
　　匆匆回到家，发现家里简直跟世界大战过了一样，佣人们都躲在院子里，很是为难，看到她简直跟看到了救星一样。
　　“少夫人，您总算回来了！”徐妈上前一把扯住她，“先生呢，先生没跟您一起回来？”
　　“没有，我出去办点事，没去找先生。”以沫有些奇怪，“怎么了徐妈，你们怎么都在这里？发生什么事了？”
　　“是……是小姐和洛少爷……”徐妈踟蹰道。
　　听到这句话，顿时她就觉得脑袋一疼。
　　还以为他们会相安无事，没想到这才一会儿工夫，自己紧赶慢赶，还是没赶得上。
　　顾不得多说，三两步走了进去，看到地上到处是碎片，吃了一惊。
　　站在楼梯口的唐心怒气冲冲，还从来没见过她这么狼狈的样子，身上裹了简单的衣衫，头发散乱着，似乎还在滴着水，而脚上连鞋子都没有穿。
　　一旁，孟洛生怀里还抱着聪聪，站在客厅里没有说话，面色平静，但是脸色也不太好看。
　　聪聪虽然看上去还好，可是明显有未干的泪痕。
　　清了清嗓子，她说，“这是怎么了，是不是东西不小心摔碎了？洛生，是不是你干的？”
　　虽然她也知道这样直接质问自己的弟弟，有点不公平，但是没办法，谁让他是弟弟，而那个是小姑子呢。
　　“你回来就好，赶紧把这个流氓给我撵滚蛋！哪里来的滚回哪里去！”唐心一见到她，立刻发飙了。
　　有些尴尬，夏以沫轻声道，“唐心，你先别生气，有话好好说。是不是洛生哪里不懂规矩，得罪了你？我替他跟你道歉，你别往心里去啊，说到底，他还是个孩子。”
　　“孩子？”唐心冷笑一声，“我还真没见过哪家这么大的孩子，还偷看女人洗澡的！”
　　“偷看洗澡？”张大了嘴，以沫简直不敢相信自己的耳朵，“你说洛生……”
　　然后不由的笑了起来，“不不，唐心，你一定是误会了，洛生眼睛根本看不见，怎么可能偷看你洗澡呢？洛生，你是不是做了什么让唐小姐误会的事了？快跟人道个歉！”
　　可洛生偏偏一梗脖子，“我没错！”
　　他这样的倔强，让以沫也面子上有些挂不住了，声音沉了几分，“洛生！”
　　他也不吱声，反正就是不肯道歉。
　　唐心只是冷冷的笑，“不用跟我道歉，我也不稀罕，只要把他撵走，别再出现在我的眼前，不然的话，我就报警！让他蹲到牢里去！”
　　“那你报警好了！”没想到，洛生嘴巴还很硬。
　　“好，你还嘴硬。”唐心蹬蹬的下楼，拿起座机电话，“我告诉你，且别说你今天是个假瞎子，就算是真瞎子，局长可是我爸的故交，我也能让你蹲到里面去！”
　　她说这话，多少有点威吓的意思，其实她只是想让这个人远离唐家而已。
　　“唐心！说的什么话！”
　　门外传来了一声喝，唐心吓了一跳，手里的听筒咣当一声掉落了。
　　等回过神来，立刻扑了过去，“哥，你回来就好，他们欺负我！”
　　迈过地上的碎片，唐裕走了进来，目光缓缓环视了一周，最后落在以沫的身上，顿了顿，才收回来，低头看着自己的妹妹，“你怎么来了？”
　　“妈让我叫你下礼拜回来吃饭。再说了，我还有别的事儿要跟你说呢！”扯着他的衣袖，半撒娇的说道。
　　可是就算如此，也不能糊弄过去。
　　“你刚才在干什么？”唐裕拧着眉头问。
　　一说起这个，她想起来了，不依不饶的叫，“哥，这个臭流氓偷看我洗澡，你把他撵出去！”
　　“胡说什么！”他低斥，“洛生的眼睛不好，看不见东西的，怎么会偷看你洗澡。”
　　“是真的！我没有骗你，他就是个臭流氓！”唐心一手指着洛生，跺着脚说。
　　“好了！”声音一沉，唐心冷不防被一吓，立刻噤声了。
　　唐裕看向孟洛生问道，“洛生，你来说，究竟怎么一回事？”
　　“小丁，来把小少爷先抱出去！”外面保姆应声而来，可是小家伙看到自己的爸爸，哪里还肯要别人，拼命的张着手要他抱。
　　保姆又不敢强来，很是为难。
　　轻叹一声，只得无奈的去抱过他，坐在了一旁，然后说，“你们也都坐下来说！”
　　洛生还是站着没有动，“姐夫，我知道来这里，给你添麻烦了。我本来只是想能和姐姐多呆几天，可是没想到……对不起。”
　　“你不用说对不起，只要解释清楚就好，是不是产生了什么误会？”他说，“我当然相信你不会这么做，也不可能这么做。”
　　“小少爷的球不小心滚进了唐小姐的房里，我……我陪他玩，帮他去捡球的，我并不知道唐小姐在洗澡……”他一直平静的注视着前方，但是能看得出来，他并没有在看谁，空洞的很。
　　他神色平静，不像是在撒谎。
　　沉吟了下，唐裕看向唐心，“你听见了？”
　　“他胡说八道！”唐心认定了他不是个好东西，又一心想把他撵走，怎么可能听得进去。
　　“好了，我看不是他胡说八道，是你无理取闹！你也不小了，怎么还是这么任性！还有你这衣服……”刚才就想说，一直没开口，“去回房换一件，然后回家去！”
　　“哥？”不敢置信，哥哥居然会向着外人说话，这让她很没有面子。
　　“还有你刚才的话，什么叫就算没有看，也能让他进去蹲，你以为你是谁，女王吗？”唐裕毫不客气的训斥，“有什么话，打个电话过来不行，来就来，总是要闹出点事端！”
　　被训斥了一番，唐心委屈极了，立刻红了眼眶，“你骂我，你居然骂我！就为了这个女人对吧？你会后悔的！”
　　嘶吼了一声，扭脸跑上楼去了。
　　“唐心！”夏以沫下意识的叫她，她也没想到唐裕会是这个态度，闹得很尴尬。
　　“别叫她！”唐裕说，“是该让她好好的冷静一下了。”
　　一旁，孟洛生低声的说，“姐夫，对不起！这件事都是因我而起的，是我的到来给你们添了很多麻烦。我看，我还是搬出去住好了，免得惹出更多的误会，我心里实在过意不去……”
　　“洛生……”夏以沫刚一开口，就被唐裕打断了。
　　他说：“既然这样……也好！”
　　“唐裕？！”她惊道。
　　孟洛生也是猛一抬头，脸朝向唐裕的方向，神情有那么一瞬的错愕。
　　“洛生啊，不是姐夫不让你留下来。就像你说的，你住在这里，确实会有一些不方便，毕竟，这里是我跟你姐的二人世界，就连我妹妹，我都不让她住进来。你呢，跟你姐姐失散多年，现在好不容易在一起，权宜之计，让你先住在了这里，不过也不是长久之计。”他继续说，“这样吧，我在外面先给你租一间，离这里，也不会太远，至于开销方面，你不用担心，我会解决的。这样你们姐弟见面也方便，也不至于横生事端，让你姐姐为难！”
　　他从来没有说过那么长的一段，孟洛生紧抿着唇瓣没有做声，夏以沫则是瞪着眼，惊呆的状态。
　　过了一会儿，唐裕说，“既然你没有异议，那就这么决定了！”
　　一按沙发，他站起身，“来人把这里给收拾干净！”
　　说完，绕过那些凌乱，回书房去了。
　　留下姐弟两个人站在客厅里，一时不知说什么好。
　　“洛生……”以沫叫了他一声，“我……”
　　“姐姐，你也想我搬出去的，是吗？”他的声音带着一点哽咽，听上去几分委屈，几分不舍。
　　“不是的，洛生，姐姐不是这个意思。”她连忙道。
　　“那就是姐夫嫌弃我了……”垂下头，一张素白的脸，看上去楚楚可怜。
　　几乎让人要忘了，本来就是他自己先提出要搬出去的。
　　“我是真的没想到会这样，可是洛生，你为什么要主动提出搬出去？”她反问道。
　　“那我能怎么样？”孟洛生情绪难得激动，“现在这样，我怎么能厚着脸皮继续住下来，虽然我这么说，可我没想到姐夫会这么狠心！真的就让我搬出去住。姐，我眼睛看不见，我一个人在外面怎么生活？还有，那样就不能常常看到姐姐了！”
　　他一把拉起夏以沫的手，语速很快的说。
　　冷不防被他一把抓起，夏以沫吓了一跳，几乎是本能的想要抽回手，“洛生，你别这样儿！你姐夫他……也不是不顾你了，你现在生活也能自理，再说了，离得近，想要见面也不是不方便的事，我也会去常常看你的。”
　　听到她的话，他整个人呆住了，慢慢的，手放了下来，一脸的失望，“这么说……姐，你也是赞同了？你也是同意我搬出去住了，是吗？或者说……你从一开始，压根儿就没想要找到我！”
　　“你说的什么话！”夏以沫恼怒起来，“我如果不想找到你，为什么要费那么多的波折，你，我……我现在不想说话！我们都冷静一下！”
　　她丢下这句话，转身也走了。
　　孟洛生一个人在客厅里站了半天，最后默默的上楼，回房去了。
　　只有佣人在客厅里打扫，发出轻微的响声。
　　书房的门直接被推开了，没上锁，还有一条缝隙，似乎就是专门留着的。
　　坐在办公桌后的唐裕，正在眯起眼睛看着电脑，听到声音抬起头，“你来了。”
　　107、不揭穿他
　　“你知道我会来？”微挑眉梢，夏以沫有些惊讶。
　　“你心里有太多的疑问，不问出来，怎么能睡得着。”他轻笑，用下巴示意了下对面茶几上一杯热气腾腾的茶，“先喝口水歇歇吧。”
　　一回来就面对这些乱七八糟的事儿，一定都很心烦。
　　“恰恰相反，我现在没什么好问的了！”她摇了摇头，倒是端起茶来喝，“你这么做，自然有你的道理了。”
　　唐裕浅笑，“你怎么看？”
　　她本来不太想说，既然他让自己说，顿了下，整理了思路，便道，“我觉得虽然听起来有点胡搅蛮缠，可我不觉得唐心是无理取闹。”
　　“哦？”他有点意外，毕竟，据他所知，她跟唐心之间的关系可不是那么好。
　　“唐心虽然有时候针对我，说话也不太中听，但是她不会是栽赃诬陷的女孩子，如果她是，早都可以这样对付我一百次了。但是我就是想不通……或者说，洛生做出了什么让她误会的行为？还是……”拧起眉，她就是觉得有些地方想不太明白，好像有一个结，怎么都没解开。
　　“你还叫他洛生？”唐裕站到了她的对面，松松的靠着身后的椅子，微笑着看着她，“到了现在，你还是不敢去面对吗？”
　　咬着下唇，她一脸纠结的看向他，“你就这么肯定，他真的不是？”
　　眼睛里有盈盈的泪意，毕竟，去承认和面对，也是一件很痛楚的事。
　　她千辛万苦好不容易找到了弟弟，现在必须要逼着自己去承认那个是假的，不是真的，等于承认自己之前所做的全是无用功，忙活了一场回到原地，很难过。
　　“你心里其实有答案，不是吗？”一根食指指向她的胸口处，只是指尖轻轻的这么碰触下，她微一瑟缩，心中发颤。
　　“他的演技真的蛮拙劣的，就不能够再好一点，我真的很想去相信他！可是就在刚才，他的情绪太过激动，他跟洛生……真的太不像了。”叹了口气，她闭了闭眼，“不过也是，洛生丢的早，这么多年了，其实没有几个人，真的知道他是什么样的性子，有什么样的过往，这样看来，未尝不是一件好事，说明根本就没有人找到他，至少他不是落在坏人的手里。”
　　看着她表情平静的述说着，面色淡淡，但是声音还有一点点发颤，她是在强压着心里的情绪，她是在安慰自己。
　　不过，这也足够让唐裕惊讶了，她还能这么镇定自若的在跟自己分析，这小丫头的坚强，出乎他的想象。
　　“你能明白就好！”唐裕说，“他必然是有心人派到我们身边来的，既然来之有目的，留在身边，终究是个祸患。我虽然不知道他现在要的是什么，想做什么，可留着，就是定时炸弹。”
　　他扫了她一眼，继续说：“今天唐心这么一闹，倒是个好机缘，直接送了出去，他能主动提出来，更好。”
　　“他其实不过是试探你的。”以沫补充了一句。
　　“我当然知道。所以我才顺水推舟，过两天，我就会让人送他出去。你到时候，可别再心软！”他弯下腰，靠近她的脸，认真的盯着她的眼睛，“记住，他是敌人，不是你弟弟！”
　　他的眼睛是那么的深邃，彷如一汪深渊，以沫的心头颤了颤，僵硬的点了点头，“可是……既然如此，为什么要多此一举，不干脆揭穿他？”
　　“留着，我想看看他到底想干什么。这样逼他一下，也许狗急跳墙，会有意想不到的惊喜！”微微眯起眼睛，此刻的他，彷如一只慵懒的老虎，看似无害，随时跳起来就是致命的一击。
　　“我还真没想到，你那个父亲，看似唯唯诺诺，有这么多的花花肠子，玩起心眼来，比谁都不含糊。”他半调侃的说，“既然如此，我就陪他好好玩玩。”
　　“我也不知道，他能绝情到这种地步。”她淡淡的说，但是脸色很不好看。
　　唐裕恍然惊觉，收起了调笑的表情，“总之，你以后跟他也没什么关系了。就算有欠的，你也都还清了。”
　　“我没事！”以沫摇摇头，“反正早都有心理准备了。”
　　耸了耸肩，她想显得轻松一点，不过脸还是垮下来的，怎么都轻松不起来。
　　“行了，别装了。不过今天他们怎么会吵起来的，你不在家？”唐裕问道。
　　他这么一问，以沫才想起来，“对了，我有件事，想跟你说。”
　　“什么？”他开口，又补充了一句，“如果是学校的事，就不用说了。”
　　“你知道？”很是惊讶。
　　他怎么好像什么都知道的一样。
　　唐裕看了她一眼，转身走向办公桌，然后道：“你总共，也不过就那么点事儿。而且我就知道，你们校长断然不会再来求我，能找的，也只有你了！”
　　“既然知道，那就请你放他一马吧，他都肯恢复我的学籍，也跟我道歉了，我觉得已经很难得了。”从她的角度来说，从来没有校长跟学生道歉的先例。
　　一开始，她就没想过学校还能为她恢复学籍，校长会跟她道歉，简直跟做梦一样。
　　“这些是他应该做的，不是什么难得的。本来是他的错，我跟你们学校之间的事，跟你扯不上半点关系，他想利用你，来搭上我，本身就是错的！”他冷冷的说，真是一点情面都不给，“他必须公开跟你道歉！”
　　本来，她以为这会是一件很顺利的事，本来他不就是给自己出头吗？现在她觉得已经可以了啊。
　　“真的不用了！这会让校长很为难的，他以后在其他同学面前，怎么抬得起头来！”
　　怎么说也是校长，让他公开跟学生道歉，还是被自己开除的学生，以后还怎么在学校里走。
　　“他发通告开除你的时候，有没有考虑过以后你怎么出现在其他同学面前，你以后的履历背了污点，怎么抬得起头？”他反问道。
　　虽然说，身为他的妻子，并不需要靠履历去找工作，可是需不需要，和你有没有做，那就是两码事了。
　　一时噤声，她发现，自己居然无法反驳他。
　　不可否认，他的口才真的很好，跟他讲道理，好像永远自己是没理的那一方。
　　“过去，就过去了。不是说，知错能改，善莫大焉。”她低着头，看着自己的脚尖，声音却是越来越小。
　　“所以，我在给他一个改过的机会，要不要改，就看他自己了！”唐裕不由分说。
　　不待她开口，又道，“你过来看！”
　　愣了愣，抬起头，却见他说话的时候根本没有看自己，眼睛一直盯着电脑屏幕的。
　　不知道他在看什么那么入神，快步走过去，顺着他的目光看过去，只见上面是一小段的视频。
　　可能像素不是特别的好，也可能拍摄环境不大好，模糊不清。但即便如此，她还是一眼认出了镜头里的人——
　　“爸爸？！”她惊讶的说。
　　“奇不奇怪，他这是去哪里？”唐裕用余光扫了她一眼，微微一笑，全屏了一下。
　　这下画面放大，看的更全了一点，似乎是一间屋子，看起来比较的破旧，应该不是城区内的，但是哪里却是不知道的。
　　只见夏东阳匆匆忙忙，而且很警惕的往周围看了下，紧接着，才进了一间房子，就再没有出来。
　　“你给我看这个做什么？”等了一会儿，画面已经停止了，她有些奇怪的问。
　　“你不好奇，他是去哪里了吗？”唐裕说道，“如今夏家也没有别人，你那个后妈和恶毒的姐姐都在医院里，他一个人，这是去干什么？”
　　“……”以沫有点难以启齿，过了一会儿，才好不容易挤出几个字，“难道他在外面又有了别的女人……”
　　抬手就敲了一下她的脑袋瓜，“想什么呢！你以为他现在的资本，还有心思去想那些？”
　　“我不知道啊！”捂住头，她一脸委屈的说。
　　她哪里知道夏东阳还有多少资本，更不会知道他是去干什么啊。
　　“我跟你说过，夏氏的资金链很有问题，当日我们结婚时候我所给他的钱，是可以让他渡过短暂的危机，但是他做事的风格手法不变，早晚还是会出大事的。”
　　“那他……”拧起眉，看着那个破旧的房子，停滞的画面，百思不得其解。
　　“这是我找人跟踪拍来的，他很谨慎，进去以后的事还拍不到，不过，这个地方应该很快就能查的出来了。我想，也许这里会有真正的，你想找的人。”他也只是揣测。
　　可就算只是揣测，也让以沫激动不已，“你是说，那里面可能是真的洛生？！”
　　一听到有希望了，眼睛都晶亮起来。
　　唐裕道：“你先别激动，我也只是揣测，没说一定是。别到时候再失望了。等我，再查查看！”
　　“谢谢你，真的太谢谢你了！”一把握住他的手臂，不知道说什么好。
　　他为自己，真的做的太多了，她觉得就算肝脑涂地，也无以为报。
　　目光，缓缓的落在她抓着自己的那只手臂上，她的小手谈不上细腻，但是足够的纤瘦，手指修长，因为过于用力，骨节都有点泛白，让他忍不住——想要握在掌心好好呵护一下。
　　顺着他的目光看过去，才惊觉自己的失态，下意识的想要收回手，却被他一把抓住，“光说谢谢是不够的，总应该表达一下你的诚意。”
　　诚意……
　　这个词，让她想到了不久之前，他也是这样对自己要求的。
　　当时还觉得有点生气，他是在刁难苛责自己，可是现在她知道，他不过是嘴硬心软罢了。
　　“那……你要怎么表现诚意？”她低声的说。
　　“我要……”捏着她的下巴，直接印上她的唇瓣，主动索取他应得的酬劳。
　　他是个商人，从不做亏本的买卖，这一笔，值了！
　　108、不速之客
　　唐裕从来都是行动派。
　　第三天，孟洛生便被送走了，临行戚戚，一脸的忧愤难平。
　　夏以沫平静的看着他，自己已经尽力去把他当成弟弟相待了，可他……得寸进尺的太过明显了。
　　“姐姐，你是当真，不要我了吗？”还在打煽情牌，看上去一张俏脸楚楚可怜。
　　就算是看着，也会让人有些心痛的。
　　“洛生，我说过，不是不要你，也是为了你做的考虑，你放心好了，我会常过去看你，你也可以过来，反正离得不远，至于那边，也留了人照顾你！”她觉得，别说这个洛生是假冒的，就算是真的，作为唐裕的身份来说，也算做的仁至义尽了。
　　“可是姐……”他还想说什么，顿了顿，叹了口气说，“那好吧！姐姐要自己保重，我会想你的！也不用留人照顾我了，我自己一个人，孤单惯了，我能照顾好自己的！”
　　说完，他转身就走。
　　早起的太阳特别好，把他的影子拖得长长的，看上去很是瘦弱，茕茕孑立，几乎想要上去拥抱一下。
　　强忍住那种怜惜的感觉，感慨着夏东阳的眼光还不错，找来的演员，就算因为不熟悉台本穿帮了，却依然让人为他的演技叫好。
　　这边他刚走，那边就接到校长急匆匆的电话，“夏同学啊，你到底有没有跟唐先生说啊，今天早上，唐氏可是派人送来了最后通牒，你这这这……”
　　“校长，我已经尽力去劝他了，可唐裕很固执，你放心，我一定会再好好跟他说说的！”以沫也很是为难。
　　没想到唐裕倔强起来，真的跟头牛似的。
　　“好好好，那我等你的消息，不过……”校长心头压着一堆的火，但是又不敢发作，只怕惹毛了，更加糟糕，“总之，可以商谈一下别的条件嘛，总是可以好好谈一谈的，买卖也没有一口价的啊！”
　　“校长，我……不是跟你讨价还价！”她对着电话，不知道怎么说好。
　　这时，身后传来了一个女声，“你就是夏以沫吧？”
　　愣了愣，回头看了一眼，一个美丽性感的女子，站在自己的身后。
　　“你是……”迟疑了一下，好像想不起来自己在哪里见过这个女人。
　　“我是……”刚想说什么，看着她手中还拿着的电话，用手指指了指。
　　反应过来，以沫立刻道，“不好意思！”
　　然后对着手机说，“校长，我现在还有点事，等有结果了，我一定立刻打给您，好吗？”
　　说完，果断挂了电话。
　　“您好，请问您是……”
　　“你好，我姓温，我叫温舒雅。”漂亮的红唇一张一合，吐出的名字也是极为温柔的。
　　总觉得这个名字有点耳熟，但是一时之间，又想不起来。
　　可人家能直截了当叫出自己的名字，难道是认识的？
　　有些尴尬的笑了笑，“不好意思。你看，我这个人记性不太好，你……”
　　“没关系，你应该还不认识我。我是……唐总的……同事。”认真的想了想，选择了一个比较温和的措辞。
　　“哦哦，你好！”不疑有他，她立刻表现出友好，“不过唐裕不在家，他去公司了。”
　　温舒雅唇角弯了弯，“谢谢告知，不过，我不找唐总，我找你！”
　　就算再迟钝，夏以沫也觉察出，这个女人，绝对不是普通的同事关系。
　　她浑身上下透射出一股强烈的敌意，这种敌意是生人勿近的，就算她热情的伸出手去跟她握手，也只能感觉到她指尖的冰凉。
　　脸上的笑容慢慢消失了，她说，“那你，想说什么？”
　　“难道，我们不应该找个地方坐下来，再聊一聊吗？”挑了挑眉，温舒雅说道。
　　“少夫人，小少爷醒了，吵着要找您。”徐妈从里面走了出来，少夫人在门口送弟弟，那么久了还没进来。
　　因为这段日子的厮磨，聪聪已经越来越黏她了。
　　“那就进来说吧！”打开大门，她大大方方的邀请。
　　本来，温舒雅是想拒绝的。
　　私心来说，她还是有那么一点点怕的。
　　她今天来，也是孤注一掷，如果让唐裕知道了，如果惹恼了他，那恐怕真的没有挽回的余地了。
　　不过，不这么做，她何尝不是输的一败涂地。
　　在门口只是犹豫了那么一瞬，眼睛对上夏以沫的眼神时，她果断的迈脚，进门。
　　那眼神似乎带了几分挑衅，好像看她会不会进来一样。可是，她看上去这样的羸弱，简直是个未经世事的小女孩，怎么会敢这样面对自己呢，一定是看错了，一定是！
　　这样想着，她走了进来，一直进到客厅里。
　　坐到沙发上，顺手接过聪聪抱在怀里，小家伙立刻眉开眼笑了。
　　她也笑起来，一边不忘吩咐佣人，“徐妈，帮忙给客人倒点喝的，对了，你喝什么？”
　　“咖啡。”温舒雅也毫不客气。
　　“咖啡喝多了容易色素沉淀，女人还是少喝。徐妈，给这位小姐来杯柠檬水。”不由分说，她直接做了决定。
　　徐妈应声而去，温舒雅微微蹙眉，看着眼前这个女人——不，只能说，是个小女孩。
　　根本发育还没完全，笑起来都是稚气未脱的，但刚才表现的却像一个真正的女主人一样。
　　她既然问自己要喝什么，可是却又擅做主张的帮她拿主意，看起来很尊重她，其实权力还是在她的手中。
　　她……有这么的难对付吗？
　　温舒雅还是很怀疑，轻咳一声，“我想，夏小姐，还不知道我的身份吧？”
　　“你不是唐裕的同事吗？”分神回应了一下，她很奇怪的反问。
　　眸光一闪，她意味深长的笑，“当然……不只是！”
　　她在等待，在等待夏以沫继续问下去，这样，她就好一步步的引她走进自己埋好的坑，可是，等了好一会儿，柠檬水都放在眼前了，还是没有应答。
　　夏以沫跟聪聪玩的正欢，俨然把对面还有客人的事儿给忘了。
　　脸上有些恼怒的红了一瞬，温舒雅道，“我跟唐总，不仅是工作上的好搭档，也是生活上的好……知己。”
　　尽量严谨的措辞，她观察着夏以沫的脸色，只可惜，并没有她希冀的事情发生。
　　“哦。”依旧是淡淡的应了一声，不过这次，她倒是伸出头来问了一句，“那温小姐这次来，是有什么事吗？”
　　温舒雅几乎气得咬牙，却要极力克制，维护自己的优雅形象，“没什么，就是来关心一下。看看你这个唐少夫人，还能坐多久。”
　　“唔，这个问题……我想要看唐裕能活多久吧！”她居然还认真的思考了一下，才给了这么一个答案。
　　几乎吐血，这女人是故意在装傻充愣吗？
　　“我跟唐，一直都很合拍，你以为，他娶你是为什么？我想你比任何人都清楚，当初你们是怎么结的婚吧？你们夏氏是怎么样的企业，你心知肚明，唐之所以会跟你结婚，也是情非得已。你不要以为，真的可以永远坐着唐少夫人这个位子。一旦腻了，你就什么都不是！”既然好言好语没用，索性就撕破脸，直接说破了。
　　“那就等腻了再说吧！”她就没料错，这个女人果然来者不善。
　　只是很有意思，她跑来跟自己说这么一大堆莫名其妙的话干嘛？
　　“你以为我是在跟你危言耸听吗？”温舒雅脸色变了，“你知道唐最喜欢的餐厅是哪家，最喜欢什么颜色，最爱哪个牌子，最喜欢听什么歌，最爱做的休闲运动是什么吗？”
　　一口气说了一大堆，看着她一愣一愣的样子，以为她终于被自己唬到了，接着说，“你不知道！因为你在他的心中根本就没有那么重要，他现在为你所做的事，不过都是尽他身为丈夫的本分，他这个人就是这样，凡事一定会做到最好，即便不一定是他想做的。但是……他爱你吗？”
　　她很笃定，唐裕一定没有对她说过爱，至少——现在看她的表情，就知道了。
　　眯了眯眼，以沫几乎忘了怀里还抱着小家伙，眨着眼看她，脑中只有一个想法——这女人疯了吧？
　　她跑来找自己，就是为了说这一大通长篇大论？
　　“我想问一下，刚才你所说的那些，你都知道吗？”她弱弱的问道。
　　听到她这么问，温舒雅瞬间自信心爆棚，得意洋洋的说，“我当然知道了！我跟唐在一起，你知道多少年了？我们之间的感情，根本不是你所能了解的。”
　　正当她准备继续长篇大论的时候，夏以沫打断她的话，“那我再问一句，为什么现在唐少夫人不是你？”
　　她问的是很一本正经的，既然你跟唐裕所有的地方都这么合拍，为什么嫁给他的不是你？
　　瞬间，她哑然。
　　温舒雅脸上一阵青一阵红，想要反驳，却发现所有的言辞都是那么苍白无力，对方只需要一句话，就戳到了她的要害上，根本无力还击。
　　也不知道是听懂了，还是发觉什么开心的事了，小家伙咯咯的笑起来，笑得很是欢畅。
　　可是这笑声却仿若最大的讽刺，好像在嘲笑她一样。
　　温舒雅死死的咬着唇瓣，脸色发白，以沫很担心，她会不会一不小心昏过去。
　　“你不要太得意了！我……”眼睛恶毒的扫向她怀里的聪聪，夏以沫下意识的把孩子往怀里抱紧了点，她要干嘛？
　　“看来，你是给人当后妈上瘾了！”她冷笑着说道。
　　109、漂亮回击
　　低头看了看怀里的小家伙，她露出一抹笑，“还行吧！不过，可能真的是一件很过瘾的事，不然的话，怎么会有那么多人，主动上门抢着想当呢？”
　　说这话的时候，她依旧浅浅的笑，看着温和无害，可温舒雅却倒抽了一口凉气。
　　自己，真的是小看了她吗？
　　不不，她绝对不能就这样败下阵来，她温舒雅是谁，绝不会这么轻易的认输。
　　深呼吸，努力调整自己的气息和心绪，重新坐下来，并且喝了一口柠檬水——好酸！
　　皱着眉看了一眼水杯，这才说，“你也不用自鸣得意，在我面前，你或许还能找到那么一点点优越感，不过，如果有一天，你见到了黎宛儿……”
　　后面的话没有说，只是意味深长的笑。
　　以沫的心里咯噔了一下，这种感觉是没来由的，莫名其妙的，但是隐隐的，就是不安。
　　这个名字是谁，她都不知道，可从温舒雅嘴里这样出来，总觉得来头过大。
　　眼睛一眨不眨的盯着她，并没有开口问出来，只是心中默默的思忖，对方不过是诈她的，还是真的有什么重磅新闻？
　　她不发问，温舒雅便接着说下去，“你想知道黎宛儿是谁吗？”
　　“我只知道，那个人不是你！”她回答道。
　　温舒雅眼中闪过一抹恶毒，“就算唐真的对你有几分怜惜好了，只要黎宛儿出现，你连个屁都不是！还有……你以为你后妈做的很成功吗？再成功，有亲妈亲吗？”
　　终于，她的身形明显的晃动了下，心里微微的发颤。
　　黎宛儿，黎宛儿，是……聪聪的亲生母亲吗？
　　察觉到她的震动，温舒雅总算满意了，就是不喜欢看到她那副镇定自若的样子，那种感觉，好像自己还没开战，就已经败下阵来了。
　　不过，好在果然如她所料，这个小丫头，并不知道关于黎宛儿的事，所以，这也成了打击她最好的武器。
　　“你是说，她是聪聪的亲生母亲？”忍不住，还是问了出来。
　　“否则，你以为这孩子是从石头缝里蹦出来的？”温舒雅不住的冷笑，“你看，唐裕从来不曾告诉过你这些吧？他也绝不会告诉你，黎宛儿才是他的心头挚爱，你以为你是什么，你不过是他需要拿回继承权的一枚棋子罢了！”
　　脸色有些苍白，手指紧紧的抱着聪聪，或许是力道大了一点，孩子不舒服的嗯嗯叫起来，猛然惊醒了她。
　　对上小家伙紧锁的眉头，有些歉意的把他揽在怀中，再看向温舒雅的时候，目光坚定，“就算我是那枚棋子好了，总比棋子都当不上的人要强。”
　　她已经想起了这个温舒雅到底是谁，校长曾经提过的，代表唐氏去参加学校剪彩仪式的，可不就是她？
　　“温小姐，我险些忘了，你好像已经不是唐裕的同事了吧？而且，如果我记得没错，你应该还收到了唐氏的律师信。你有时间跑到我这里探讨唐太太的位子到底该谁做，不如好好回去想一下，怎么应对这封律师信。”她站起身，“那我就不送了！”
　　眼看她要转身，无视自己而去，温舒雅急了，“我看你能得意到几时！哼！”
　　气冲冲的拎起包要走，冷不防撞掉放在桌上的水，溅湿了自己，更加怒气冲天，咬着牙瞪向夏以沫，可她已经抱着聪聪背对自己，往里面走去。
　　急匆匆的出门，冷不防在门口撞到一个人，抬头看了一眼，连对不起都没有说一声，径直出去了。
　　边上的佣人刚要开口，来人抬起手摆了摆，然后自己进去了。
　　屋内，夏以沫的心情其实还是有些凌乱的。
　　她嘴上够硬，是为了赶走敌人，至少不能在敌人的面前展示脆弱，可是等人真的走了以后，卸下面具，心里还是很不舒服的。
　　说不上来什么感觉，就算她听说唐裕其实喜欢的是男人，喜欢的是韩一诺，都没有这样的感觉，不对啊，他不是喜欢男人吗？
　　可是也不对，从一开始，她就奇怪，他既然喜欢男人，为什么会有聪聪？现在想来，难道是因为受了刺激，情感创伤，后来才转变的？不是没有这个先例。
　　如果是这样，那就实在是太可怜了！
　　正胡思乱想着，后面传来一声轻咳，她转过头，还以为温舒雅又回来了，“落了什么东西吗？”
　　结果一定睛，看到是唐母，吓了一跳，“妈！你怎么来了？”
　　“怎么，我不能来吗？”唐母笑了笑，然后放下手里的包包，朝着她们的方向走过来。
　　“不是，我的意思是……唐裕不在家。”她没想到，昨天刚走了一个小姑子，早上走了假的洛生，走了一个情敌，这会儿婆婆也来了，这是唱的哪一出。
　　“我不看唐裕！”她弯下腰，温柔的抱起聪聪，“我来看我孙子……还有儿媳妇！”
　　说着，看了她一眼，转身走回沙发旁，低头看了看地毯上滚落的水杯，用脚随便往边上踢了踢，扬声道，“徐妈，把这块地毯收拾下扔了。”
　　“妈？”有些吃惊，自己可什么都没说，怎么就惹到婆婆了？
　　唐母看了她一眼，“还有这沙发，回头也扔了重新换一套，家里的东西被低贱的人碰过了，那就换了吧，免得空气不好！”
　　低贱的人……
　　以沫下意识的是想到了昨天的事，难道说，唐心跑回去告状，婆婆是来给小姑子出气的？
　　想到这里，她连忙道，“妈，昨天的事其实是这样的……”
　　“昨天？昨天什么事？”
　　这么一反问，以沫瞬间噤声了。
　　呃……不是昨天的事？那是什么事？
　　“那妈您刚才说的话……”小声的问道，那个低贱的人，不会是说自己吧？
　　婆婆虽然对她一直心存不满，可是这样直截了当的开口骂人，还是从来没有过的。
　　“哦，刚才你的表现我都看到了，不错。”她满意的点点头，给予的，是赞许的眼神。
　　简直有点受宠若惊了！曾几何时这样被婆婆夸过，她快要语无伦次了，“妈，你看到了……刚才……那个我其实……”
　　“刚才的好口才哪里去了？”唐母毕竟年岁有点大了，孩子抱久了吃不消，往沙发边上放了放。
　　可这岁数的小家伙哪里能安稳，就要拼命的往人身上爬，以沫连忙叫道，“小丁，带小少爷去花园里晒晒太阳！”
　　保姆应声进来，刚才都在忙别的，这会儿老夫人来了，斟茶倒水的忙忙碌碌起来。
　　现在只剩下他们两个人，以沫站在她的面前，感觉自己就像个待审的犯人，不知道下一秒婆婆要说什么。
　　“好了，我并没有要责怪你的意思！”唐母招呼她，“坐下。”
　　她忐忑不安的坐下，这才看清，唐母的眼中并没有怒气或者不耐烦的意思，反而有几分柔和，那是她从不曾见过的。
　　“身为唐家的人，就要有这样的气魄，以后你所要面对的，可能不只是这些，如果方才你被那个女人给打倒了，那也许晚上，你就得从这里滚蛋，这么脆弱的女主人，唐家，是不需要的！”她一字一句，毫不客气的说。
　　夏以沫这才知道，她说的是认真的。
　　也不知她什么时候来的，但是自己跟温舒雅的那些话，她一定都听进去了，只不过没想到的是，她居然会站在自己的这一边。
　　“谢谢妈的夸赞。”拢了下散落下来的头发，她有些不太自在了。
　　“坐下吧！”她再次看了她一眼说道。
　　这才意识到自己还是一直站着回话的，便在婆婆对面的沙发坐了下来。
　　“听说你弟弟来了？怎么没看到人？”轻描淡写的问了一句。
　　夏以沫心头大惊。
　　看来，这个婆婆到底还是为这件事来的，只不过，在门口可能意外遇见了自己跟温舒雅的那番对话。
　　她这点，还真没揣测错。
　　唐母确实是为这件事来的，不过没想到还没进门，先看到这么一出好戏。
　　她并不打算插手唐裕的个人感情问题，如果可以的话，甚至很希望他能换掉这个一无是处的媳妇儿。
　　可是，刚才她所见到的，真的让她刮目相看，似乎，这个媳妇也不是那么的一无是处。
　　她所表现出来的镇定和风范，也是堪当唐氏的女主人的。
　　“怎么，这么金贵，我这个婆婆，都不能见上一面？”伸手去端起茶杯，她慢条斯理的说。
　　“不不，当然不是！”以沫连忙回答，“只不过妈你来的实在不凑巧，早上，我弟弟就已经搬走了。”
　　“搬走了？”挑了挑眉，这倒是让唐母有些意外，“住的好好的，怎么说走就走了。”
　　说着，似乎想起了什么，轻笑一声，半开玩笑的说，“该不会是……知道我这个老太婆要来，所以故意避开我吧？”
　　“不，怎么会呢！如果知道妈要来，高兴还来不及呢！”以沫其实有些难以启齿。
　　因为她现在跟唐裕都很肯定，这个洛生是假的，既然是假的，让婆婆知道了，可不是什么好事，该怎么解释自己领回来一个弟弟，还是个假的这种事，真是有够乱的。
　　“只不过……”她咬了咬唇，然后说，“只不过昨天我弟弟跟唐心之间有了点误会，唐裕说，虽然洛生是我弟弟，可住在这里终归还是有些不便，所以让他搬到了附近，我想……也好！”
　　看着唐母探究的眼神，她终于说完了最后一个字。
　　只是被她看着，都觉得好像被审视着一般，不敢撒谎，不敢胡说。
　　认真的上下打量了一番，唐母大概是确定她说的是真的，这才点点头，“你真的觉得，也好？”
　　“真的！”她立刻表明肯定的态度。
　　110、婆婆教诲
　　看着婆婆不语，她想了想，又补充了一句，“妈，关于昨天唐心的事，我想跟您道歉，是我没处理好，然后造成了他们之间的误会，对不起。昨天……”
　　“昨天的事，我不想听！”一抬手，唐母并没有要听下去的意思，“唐裕已经处理过了，我相信我儿子的办事能力。唐心的小脾气，我自己的女儿，我心里清楚，不过……如果她真的受欺负了，我也不会轻易的放过！”
　　“谢谢妈的理解！”
　　“行了，过去的事儿，就不要再提了。今天我来，是有两件事要说。”笔画了一下手指头，她站起身，“你跟我到房里来一趟。”
　　“妈，不用等唐裕回来吗？”听说跟婆婆一起进屋，她莫名还是有点紧张的。
　　“你就这么怕我吗？”唐母居高临下的看着她。
　　“不是，我……”
　　“那就行了，跟我上楼，我有点事，要跟你说一下。”
　　说完，她头也不回的径直上楼去了。
　　看着婆婆的背影，她在心中哀叹，如果论强势论霸气，自己真的不及婆婆万千分之一，有时候看着，唐裕身上真的有她的影子。
　　整理下自己，深吸口气，跟上楼去。
　　推开门，唐母站在屋里，手中还拿了一份文件什么的，就那么看着她。
　　这样的架势，更加让她紧张了，这是干什么？
　　她心中思忖着，会不会是离婚协议？上次她不是想让自己离婚的吗，可是刚才她也说很满意她的表现什么的，真是看不透这个婆婆。
　　“妈！”小心翼翼的叫了一声。
　　唐母点点头，“把门关上。”
　　转身，她把门关好，再走过来，唐母递给她那份文件，“你先看看这个。”
　　一脸狐疑的拿了过来，只见里面是一份影印的副本，是唐氏的内部文件。
　　心头一惊，下意识的就往唐母的手里塞，“妈，这么重要的东西，我不能看！”
　　“不能看你也看了，先看完再说！”她不伸手，完全的不容拒绝。
　　只得硬着头皮看下去，居然是唐氏上届董事长立下的，也就是唐裕的爷爷。
　　里面详详细细写了唐裕必须要在三十岁内结婚，并且婚后两年内生下孩子，才能完全执掌唐氏，否则的话，唐氏所有的股份将会尽数变卖，作为慈善基金。
　　“唐裕的爷爷，为什么要定下这样的条例？简直不合情理！”她看的一身冷汗。
　　虽然之前知道他必须要在两年内生个孩子的事，可没想过会那么严重。
　　问题是，爷爷为什么要那么做？
　　哪儿有人这样强迫人结婚生子的，他就这么不管自己孙子的幸福吗？还有，如果真的做不到，就把财产都捐了？这是什么想法？
　　“刚开始，我也想不通，后来想想，我也能明白唐裕他爷爷的苦心。”唐母叹了口气，“唐裕的父亲死的早，也是一脉单传，到了他这一辈又……”
　　顿了顿，后面的话没有说出来。
　　缓了缓接着说，“所以，老爷子这是不放心，不放心以后唐家的根脉如果断了……”
　　“那也不必那么着急啊，一定要限定时间。唐裕还年轻，想生孩子有的是时间啊！”她不太明白。
　　“他爷爷，这是想给他压力，不然的话，这孩子一直把心思都放在工作上。当然，他爷爷也担心，他以后再不会……”这次，又没说下去。
　　以沫发现，婆婆有好几次欲言又止，是不是有什么不能告知的秘密。
　　灵光一闪，难道说……唐裕性取向的事，从那时候就开始改变了，而他爷爷都已经发觉了？所以才会定下这种看似不近人情的遗嘱？
　　“妈，恕我多嘴问一句。唐裕……不是已经有聪聪了吗？他算做到了啊！”她不介意聪聪不是自己的孩子，但是起码是唐裕的啊。
　　“聪聪不能算！”唐母果断的说道。
　　“为什么？”她不解。
　　“不能算就是不能算！”口气变得严厉了很多，好像提起了什么很不高兴的事。
　　看着唐母的脸色，她不知为什么，想到了温舒雅的话，想到了那个叫做黎宛儿的女人。
　　“是因为聪聪的……生母吗？”试探着问了一句。
　　“啪！”清脆的一声响声，边上桌子上放的杯子就被唐母一扫手，给打碎了。
　　吓了一跳，她立刻不敢说话了，也知道自己触碰到了不能说的禁词。
　　唐母猛然转身，看着她说，“我劝你一句，关于那个女人，你最好一个字都不要再提，尤其不能在唐裕面前提起，否则的话，就算我容得下你，到时候，唐裕也未必能容得下你！”
　　这么严重？！
　　瞪大了眼睛，她愣愣的点头，心里却是很震惊的。
　　不敢说对唐裕有多了解吧，但是他对自己真的挺好的，会为了一个女人，的名字，都容不下她？到底是他的气量有多小，还是那个女人有多重要？
　　明显看出她神思恍惚，唐母声音沉了沉，“你不要敷衍我，我告诉你，唐家以后，不许提起那个女人的名字！”
　　“是！”她立刻回答道。
　　总算满意的点点头，态度也柔和多了，“我要跟你说的就是，这文件你也看过了，你有什么想法？”
　　“我……”她迟疑着。
　　看来，唐母这是专门上门来逼她生孩子来了。
　　可是，可是就算她肯，唐裕肯吗？
　　她没发现，自己居然一点都不排斥给唐裕生个孩子这件事。
　　“我知道，之前我的话，是有些过激，不过看完这份文件，相信你能体谅我的出发点。”她走过来，轻轻的握住以沫的手，“等你以后做了母亲，便能真的体会一颗母亲的心。”
　　深深的看了她一眼，见她没有回答，松开手往后退了一步，“当然，我也不逼你，如果你真的不肯，或者做不到，那就按照我们先前的方案来。你做不到的，不代表别的女人做不到，不管怎么说，孙子我是要定了，唐氏，我也是保定了！我不可能眼睁睁看着唐氏的基业，到我手上这一代就完了！”
　　以沫看着她，婆婆的态度是那么坚决，她只是不太明白，为什么生孩子，会牵扯到这么严重的事。
　　不生孩子，唐氏就完蛋了？！
　　“妈，这事儿……不是一个人就能成的。”好不容易挤出这么一句话，脸色绯红一片。
　　如果是以前，她可能硬碰硬到底，可是做婆婆的，她这种身份的人，已经放低姿态跟她好生说话了，自己也强硬不起来了。
　　看来，她这是松了口了。
　　唐母点点头，“你肯，唐裕就不会不肯。唐裕那边，有妈做工作，总之，你要乖乖的，帮我们唐家生个孙子。”
　　虽然明白有些事是情非得已，可是这话听在耳朵里，还是怪怪的。
　　“对了，还有件事，下个礼拜，你跟唐裕一起回来吃顿饭。”唐母说道。
　　“哦。”原来就是这件事。
　　说完，唐母收拾了下东西，避开地上的玻璃碎片，“好了，我要走了，你记得把事情跟唐裕说一下。”
　　没想到婆婆这就要走了，她感到意外的同时，也松了一口气。
　　走到门口的时候，唐母似乎想起了什么，转头看她道，“记住你答应过我的话，不要妄图糊弄我！”
　　“妈，我知道！”她应道。
　　满意的看了她一眼，唐母终于放心的走了。
　　等她走了以后，夏以沫整个人跟散了架一样，往沙发上一躺，就一点都不想站起来了。
　　今天简直跟世界大战一样，她都快要应付不过来了，如果再来人，她估计她直接就瘫在这儿了。
　　………………………………
　　温舒雅一口气憋在胸口，感觉无处发泄，最后去了趟商场，买了一堆的东西，这才舒服些，往家的方向走去。
　　什么律师信，她压根儿就不放在心上。
　　自己在唐氏这么多年，没有功劳也有苦劳，为了他唐裕，自己出了多少汗水多少辛苦，不就是代表唐氏剪个彩么，怎么了？她没资格吗？
　　她坚信，唐裕不过是吓唬吓唬她罢了，最后，还不是会撤回的。
　　刚走到楼下，就有个人一阵风似的扑了过来，“表姐，你可回来了。买了这么多好东西啊！”
　　蒋小瑜一脸的亲亲热热，一点兴师问罪的样子都没有。
　　“你怎么来了？”拧起眉，温舒雅对这个表妹，并没有什么好态度。
　　蒋小瑜也不在意，只是笑了笑，“表姐，我有个事儿，想要问你，可是打你手机也没接，所以我就跑过来了，想着表姐可能是有点忙吧。”
　　“什么事？”差不多，心里也能猜得到，不够自己懒得说出来而已。
　　“表姐，不如上去说？”看了一眼楼上，她笑了笑。
　　温舒雅想了想，点点头，“那就上去吧！”
　　进房，踢掉鞋子，把手里拎着的袋子都放在地上，转头去给自己冲了杯咖啡，在那个女人那里喝了一口柠檬水，酸到现在，恶心的！
　　“表姐，前些日子你帮我们学校剪彩，真是帮了大忙了。不过是这样，有谣言说，你已经不是唐氏的员工了，你说可笑不可笑？”小心翼翼的打探着她的神情，自己还假装着笑了两声。
　　可是，温舒雅的表情却很平淡，一点波澜都没有，手里慢吞吞的搅拌着咖啡，一个字一个字的往外吐，“不可笑，我本来就辞职了。”
　　“真的？！”瞪大眼睛，她一脸很惊讶的样子，“怎么会这样呢？之前没有听你提起呢？”
　　“之前？之前你也没问啊！”温舒雅不屑的说，往软椅上一座，打开了电视。
　　她的态度，让蒋小瑜终于很不舒服了。
　　本来找你，还不就看中你是唐氏的员工，唐裕面前的红人？可你什么都不是，现在还惹了一身的官司，还这种爱理不理的态度，真以为自己是什么大明星啊！
　　压着火气，蒋小瑜继续说，“表姐啊，做的好好的，怎么就辞职了呢？你辞职不做了，就不好再代表唐氏来帮我们学校剪彩了啊，这样说出去，你不就成了招摇撞骗的骗子了么？”
　　111、撕破脸
　　温舒雅岂会听不出个中深意，冷笑一声，“是啊，我是骗子，那你去告我啊！别忘了当初，是谁求爷爷告奶奶，求着我去的！”
　　“可我并不知情啊。”蒋小瑜说，“你也没告诉我你已经不做了的。”
　　“谁能证明你不知情？”眼角懒懒的瞄向她，温舒雅笑的轻蔑，“总之，这件事本来就是你请我去的，事情我已经办成了，别的事，别来烦我！”
　　既然闹到了这个局面，差不多也就算撕破脸了，蒋小瑜也没必要再客客气气，“我说表姐，你以为事情真的就过去了，可以撇的一干二净吗？别忘了，唐氏要告的不仅仅是我们学校，还有你哎！你是主犯，你以为，你能撇的清关系吗？”
　　“这就不劳你操心了。我若自身难保，也跟你没有关系，至于你们学校那点糟心事儿，也别来烦我！”拿着遥控器，她不耐烦的换着台。
　　看着表姐冷漠的样子，蒋小瑜深吸一口气笑道，“表姐，这一点，你可就说反了。我们学校恐怕还真没太大的事儿，至于你……那可就不好说了。”
　　“既然是这样，你还来找我干嘛，你可以走了！”挥了挥手，就跟赶苍蝇一样。
　　火气冲上脑门，蒋小瑜刷的一下站起身，“你还当真以为自己是唐氏的什么经理，什么红人吗？我呸！我还以为你混的有多好，还很佩服你的，感情姨夫姨妈都被你骗了吧！你不过就是一唐氏开除不要的弃卒，有什么好得意的。你以为，唐裕会保你吗？啐！”
　　啐了一口，很有些泄愤。
　　一字一句，都戳到了温舒雅的心坎里，本来，她就在夏以沫那儿闹了一肚子的气回来，现在又听到她这样说，是不是全世界都在看她的笑话？看她温舒雅，是怎么倒贴男人都不要，怎么样的输给一个乳臭未干的臭丫头？
　　脸色黑到不能再黑，她咬着牙，“你说什么？你有胆再说一次！”
　　“说十次也行！”见自己的话奏效了，蒋小瑜洋洋得意，好像刚才受的窝囊气都已经瞬间出掉了，“我告诉你吧，唐裕告学校，不过是装装样子，还不是给她的小情人出气，要不是她被开除了，唐裕才不会那么生气呢。所以只要学校给她恢复学籍，我们学校就没事了，但是你……”
　　“哼哼！”她嘲讽的笑了两声，“如果，你真像你自己说的在人家心里那么重要。那你当然不用着急了。不过我看嘛……还不如一个没名分的小情人来的吃香！”
　　说完，咯咯的笑着，反正现在也不求她了，也用不着她了，她得罪了唐氏吃上了官司，只怕日后也不会有什么好前程了，怕她干嘛。
　　温舒雅何尝不知道落井下石是什么样的，她只是抬眸，冷冷的看着自己的这个表妹，笑得好是开心。
　　唇角微启，露出一抹讥讽的笑容，“愚蠢的女人！自以为自己什么都知道，其实说实话，那个小丫头，真的比你强很多！”
　　“是啊，她能做到唐裕的情人，真的比我强啊，这种不要脸的事儿，我可做不出来，可就算这样，人家还是赢了你！”
　　“听你这意思，你自觉比她高在哪里吗？好大的优越感！”就算自己输了，她也不想看到别人站在她的面前笑她的伤疤。
　　“那当然。她在我面前，不过是个手下败将。”哼了一声，反正罗景轩已经不会再喜欢那个臭丫头了，最后还不是自己胜利了。
　　浅抿一口已经有些凉了的咖啡，温舒雅淡淡的说，“不管怎么说，人家能爬到正牌的唐氏夫人的位子，这一点，就比你强太多了。”
　　果不其然，看到了蒋小瑜震惊不已的表情，心情顿时痛快了很多。
　　可是没有痛快很久，就听到她说，“正牌的……唐氏夫人？那你算什么？”
　　脸色有些讪讪，温舒雅道，“不关你的事！”
　　“哦，我明白了，原来做小三的那个人，另有其人啊，这可真是贼喊抓贼！”颇为幸灾乐祸的说。
　　虽然说，听说那个臭丫头是唐裕的合法妻子，感觉很是不爽，不过，她才不要表姐看到她吃瘪的样子。
　　“你不要太过分！”温舒雅难得的发了脾气，猛然站起身，咖啡洒了一地。
　　“过分又怎样。”挑了挑眉，很是嚣张的说。
　　她在学校里本来就是个嚣张小霸王，没有几个人敢跟她作对，所以夏以沫才格外的让她看不过眼，现在温舒雅想在她面前威胁一下，她根本就不吃那一套。
　　盯着她的脸，跋扈的眉眼，僵持数秒，温舒雅的气势就软了下来，叹了口气道，“你跟我在这里，到底争的什么？难道，她不该是我们共同的敌人吗？”
　　她淡淡的一句问话，让蒋小瑜怔住了，旋即反应过来，“表姐此刻想拉同盟阵线了，之前何必如此高高在上，拒人于千里之外！”
　　“我并非想拉什么同盟，只不过，你不觉得在这里跟我做口舌之争，很没有意思吗？”一手扶着额头，她有点累了。
　　“我并不想跟你做什么口舌之争，我只想让你去学校，到校长面前解释清楚，你这一切，跟我和我妈没有关系，我们都是被你骗了的！”蒋小瑜说道，这就是她此行的目的。
　　“我不去！”心里烦着呢。
　　“那到时候如果报纸乱写，可就怪不得我了！”别看她小小年纪，倒是把威胁人的本事学了个十成十。
　　孰料，温舒雅并没有她料想之中的服软，而是挥了挥手，“随便吧。”
　　愣了一下，她补充道，“到时候，你若成了那招摇撞骗的骗子，可就没有任何公司敢录用你了，谁录用你，就成了和唐氏为敌了！”
　　“随便。”她还是这一句话。
　　“你就真的不在乎了？”很是怀疑，她是不是故意装出来的。
　　“都随便！”抬手，拍在了她的肩头，温舒雅说，“总之，这件事跟我没有半点关系了，爱怎么样，就怎么样。还有，你也不用来讥讽嘲笑我，在我面前，你没有一分一毫的优越感，现在，请你离开我家！”
　　手臂一带，直接卷着她往外面走去。
　　门一开，就要将她往外扔。
　　“慢着！”蒋小瑜反应还算快的，一把抓住她的手臂，“你刚才说的事是真的？”
　　“嗯？”没明白她指什么。
　　“那个夏以沫，真的是唐裕的老婆？”她还是很怀疑，这太扯了！
　　刚才是为了气表姐，才故意这么说的，可让她相信，真的很有点难哎！
　　“信不信由你！”温舒雅毫不客气的把她往外面一推，重重的关上了房门。
　　长舒一口气，总算是安静下来了。
　　其实蒋小瑜的那点威胁，根本就没用。她说的没错，如果真的自己这场官司输了，那就是被人认定招摇撞骗的骗子了，自己在这座城市，可能都要混不下去了。
　　但是，她现在就是在赌，赌自己这么多年和唐裕的情分，赌他会不会适可而止，会不会真的要把自己毁掉？
　　蒋小瑜迫不及待的回到家中，她需要跟母亲好好的合计一下这件事。
　　…………………………………………
　　唐裕今天回来的有点晚，进屋的时候没有开灯，怕出了动静惊动人。
　　不管惊动谁，都不大好，一大一小，只怕是都已经睡着了。
　　脱掉外套挂起，换了鞋子，走到客厅弯腰想要打开小台灯，敏锐的察觉身后有点异样，下意识的飞快转身，却只看到沙发上躺了一个人。
　　“谁？！”他喝道。
　　“唔？你回来了。”夏以沫迷迷糊糊的说，然后坐了起来，但还是不太清醒的。
　　从婆婆走了以后，她就躺在这儿不想动，后来晚饭也没吃，只说让徐妈他们忙自己的，不用管她，没想到就这样睡着了。
　　也不知道，现在几点了。
　　“你怎么睡在这里？”吓了他一跳，如果不是察觉出来，估计就直接坐在她的身上了。
　　“我，不小心睡着了。”她揉了揉眼，发觉身上还有小被子，估计是徐妈怕她着凉给她盖的。
　　既然她已经醒了，唐裕伸手，就势把台灯揿亮。
　　柔和的光线不至于太刺眼，不过从黑暗中适应，终究是需要一个过程，她抬手，挡住光线，然后打了一个小小的哈欠。
　　她一定不知道，现在的样子可爱极了，就像一只慵懒的猫咪，刚刚睡醒打着哈欠眯着眼睛，让人忍不住想要捏着下巴好好蹂躏一番。
　　而唐裕，也这么做了。
　　不同的是，他伸出手揉了揉她的头发，软软的，发质很好。
　　“现在几点了？”哈欠连天，她轻声的问道。
　　“十点了。”抬腕看了下时间，他回答。
　　“啊？这么晚了？！”没想到这一睡，就睡了这么久，如果不是他回来了，只怕要睡到明天早上了吧？看来真是累坏了。
　　“困了吧，回房去睡吧！”唐裕说道，却在她的身边坐了下来，略带嗔怪的口吻，“以后不要等我了，我忙起来，回来的时间不一定的。”
　　眨了眨眼，她有点奇怪，“我没等你啊？”
　　可唐裕却以为她是害羞不好意思承认，“行了，我要是下次晚回来，会先给你一个电话的。”
　　“哦。”她茫然的点点头，突然想到了什么，“对了，今天妈来过了。”
　　“是吗？”这个倒没听母亲提起，不会来刁难她的吧？“她说什么了？”
　　一瞬间，她的神智清明起来，想起婆婆的说的什么生孩子，一定抱孙子的事，不过，这事儿总不好对唐裕说吧？估计他会很反感的。
　　“妈说，下个礼拜回家吃顿饭，我们一起。”她含糊掉那件事，只说了一件。
　　“嗯，这件事唐心昨天就说了。没有其他的了吗？”他接着问。
　　犹豫了下，她用力摇摇头，没有。
　　唐裕深深的看了她一眼，才怪，撒谎！
　　112、吵了一架
　　不过，他并没有拆穿她，只是一手轻轻的捋着她的发丝。
　　长得挺快的，印象中，他刚见她的时候，似乎才刚到肩膀吧，这都已经长了这么多了。
　　往前拉，刚好过胸部，散落在上面，泛着柔柔的光泽。
　　看着他，以沫就想起那个黎宛儿，很想问，但是婆婆提醒过那是禁区，欲言又止。
　　“你有话想说？”唐裕自然是看的出来的。
　　“没有。”她摇摇头，换了另一个问题，“妈今天给我看了一份文件。”
　　“什么文件？”很是惊讶，拧起眉头，他整个人坐直了一些。
　　没想到他的反应这么大，以沫抿了抿唇，“就是关于……孩子的事儿。”
　　唐裕脸上明显闪过一抹不快，“她给你看这个做什么？！”
　　“所以，两年内，你必须要生个孩子，才能保住你的股份和继承权，是不是？”她一脸认真的问。
　　“你不用去关心这个！”他的声音透着几分冷漠。
　　“所以，这也是你跟我结婚的原因，是吗？其实不管是谁都可以，只是恰巧那个人是我！”她继续问。
　　唐裕没有回答，坦白说，她说的没错，一开始就是这样的，但现在还能说，是谁都可以吗？
　　这小女人，终于也会生气和吃醋了吗？
　　正在想着，一只柔柔的小手覆盖在他的手上，轻柔的捏住他。
　　有些惊讶，看向她，却见她一脸温柔的说，“对于这件事，我并不生气，坦白说，你帮了我很多。只不过……”
　　顿了下，脸上飞上两抹可疑的红晕，唐裕正在奇怪，就看见她低垂眼眸，低声的说，“我甚至可以不介意去帮你……这件事，但是唐裕，你自己会不介意吗？”
　　眨了眨眼，他没有听明白。
　　以沫是含着怎样的羞涩说出这些话来，她是真的想要报答他，可是据她所了解到的，他们这种取向特殊的人，不是很排斥碰异性的吗？
　　不过聪聪……到底是之前的事了。
　　“什么不介意？”唐裕问道，是真的没有明白。
　　“不介意跟女人……生个孩子？只是完成你的使命。”她小声的说。
　　脸好烫，她都不敢抬头去看他，自己能说出这些话，自己都觉得不可思议。
　　总算明白过来，唐裕并没有觉得惊喜，相反，一股愤怒直接就冲了上来，他冷冷的将手从她的覆盖下抽了出来，“你是说，就算你知道我可能一辈子都不会爱上你，甚至可能有了孩子以后，一辈子都不会再碰你，你还是愿意帮我生个孩子？”
　　他没有理解错吧，至少她现在以为自己喜欢的是男人，那就算为了某些目的碰了她，生了孩子，以后还是会守活寡的，这样她也愿意？她确定她想好了？
　　“我愿意。”迟疑了下，她肯定的点了点头，看着自己的手指，并拢，到底是有些紧张的。
　　这种话说出来好羞人，可是她也想过了，唐裕为她做了那么多的事，自己确实是无以为报。
　　“你还真的有够伟大的！”冷笑一声，唐裕站起来，头也不回的走了。
　　愣了半晌，她才回过神来，后知后觉的发现，自己不觉中居然把他给得罪了！
　　可是，为什么呢？难道这对他而言，不是一个很好的解决方法吗？还是说……他这么排斥跟她生个孩子？
　　想到这个可能性，心底一阵失落。
　　………………………………
　　辗转反侧一夜，早上她才想起来，还有校长的事情没有跟他再争取，只怕不找他，校长那边实在不好交代。
　　可是……打他的手机也不接，看来这次，是真的惹他生气了。
　　想了想，这么拖着也不是事儿，终究，还是先去学校跟校长说一声吧。
　　出门的时候，钟叔看到她立刻问道，“少夫人要用车吗？”
　　“不用了，我随便逛逛，行程不一定，你不用跟了。”她摆了摆手，看钟叔似乎一脸为难的样子，“没关系的，我出去时间不长，不会有什么事的。先生到家之前，我肯定回来了。”
　　“那……少夫人您自己当心点，如果要用车，尽管叫我好了！”钟叔知道这个少夫人看起来柔弱，固执也是很固执的。
　　笑着点了点头，然后出门。
　　出了院子，一阵风吹过来，卷起了路边残落的枯叶，这才发觉，天气真的冷起来了。
　　她拢了拢风衣领子，然后朝着公交车站走去。
　　学校。
　　仰起头看看校门，自己好像已经有很多天没有来了，竟恍如隔世。
　　虽然边上的人未必都认识她，但是总觉得走进去，好像被人行注目礼一般。
　　低下头快步的走，不想让人认出来，更不想看到熟人。
　　可是，人有时候越怕什么，就越来什么，她刚走到拐角处，还没来得及松口气，就看到前面站着一个人。
　　“夏以沫，你走这么快，做什么？”罗景轩缓缓的转过身来看着她，目光阴沉。
　　“好久不见。”也不知说什么好，就挤出那么四个字。
　　“是啊，好久没见到你了呢。我还以为，这辈子你都不会再回学校了！”他很有些感慨的样子，“这些日子，过的好吗？”
　　“挺好的。谢谢关心。”她说，“我还要去趟校长办公室，以后聊！”
　　说着，她就准备绕过他走过去。
　　“你为什么要这样做？”忽然，他一把抓住她的手腕，在她擦身而过的时候，拦住了她，“我的印象中，你并不是那么爱慕虚荣的女孩子，为什么？”
　　“那只能很遗憾的说，你印象错了！”她用力的想要挣脱，不明白为什么罗景轩老是对她纠缠不放，“我跟你之间，不过是同学关系，不不，同学都算不上，最多是校友，你为什么非要对我苦苦相逼？”
　　“我苦苦相逼？”罗景轩觉得简直可笑，“我是为了你好！现在你觉得跟着他快乐吗？等他把你甩了的时候，你就知道谁才对你最好了！你看看你现在，连学籍都被开除了，你知不知道，为了让你恢复学籍，我甚至去求我爸，求我爸出面让校长网开一面，你知不知道？”
　　呃……她还真不知道，可是，她也没让他去做啊！
　　“谢谢你的好意，其实我……不值得你这样费心的。”手腕被抓的好紧，好痛，根本难以挣脱。
　　“我不在乎，只要你知道我的苦心就好了！”他脉脉含情的说，“我也曾恨过你，恨过我自己，我何必对这样一个你挂念着不忘，只要我罗景轩想，多少女孩子愿意对我投怀送抱。我也尝试着跟蒋小瑜去交往，可到最后，我发现，我还是忘不了你！我恨你，更恨我自己！”
　　手上一用力，就把她带入怀中，紧紧的拥抱着她，深深的嗅着她身上的味道，力道很大，好像要把她的骨头都捏碎一般。
　　兄台，你言情剧看多了吧！
　　以沫雷的一身汗，偏偏又挣脱不开他，那股男生的蛮力，真的是很惊人的。
　　“我想那是因为，得不到的都是最好的吧。你挂念着放不下，是因为我们从来没在一起过，如果真的在一起了，其实你会发现，你根本没有想象中的那么喜欢我！”尝试着去跟他讲道理，然后一点点从他怀里挣出来。
　　罗景轩却紧抱着不放，“不，不是这样的，我喜欢你，真的很喜欢，你为什么不相信我是真的喜欢你呢？”
　　“你放开我，真的很疼！”她要发火了，这是哪个精神病院跑出来的神经病，亏自己以前还觉得他蛮阳光帅气的，瞎了她的狗眼！
　　“以沫，我……”罗景轩忽然捧住她的脸，用力的朝着她的唇瓣吻了上去。
　　脑中瞬间轰然空白，紧接着，不假思索的一巴掌就扇到了他的脸上，下一秒，腿一弓起，给了他重重的一击。
　　这一切发生的太过突然，她也完全是凭着本能的反应，罗景轩捂着肚子直不起腰来，“以沫……”
　　“你不要再骚扰我了！”她叫了一声，飞快的跑了。
　　一边抹着嘴巴，一边觉得懊恼不已，真是有够讨厌的！她突然觉得，这个学不继续下去，也没什么大不了的了。
　　她并不在乎那一纸证书，更在乎的是学点东西，可是这个学校不欢迎她，同学也不喜欢她，也许真是她自己的问题，那么回不回来，似乎变得无所谓了。
　　想到这里豁然开朗，她快步走向校长室，正要抬手敲门的时候，就听到里面传来斥责的声音。
　　“这一切还不都是因为你们！”是谭校长的声音，“当初说的多好，跟我怎么邀功的？还说什么唐氏的红人，唐裕面前的红人？红人？当红炸子鸡吧！现在看看，丢人丢大发了吧？”
　　里面一声不吭，也不知道在训谁。
　　“现在唐裕找我要态度，要表态，要我公开道歉！这下你们满意了？”校长气哼哼的说，“好了！我已经决定了，恢复夏以沫的学籍，还有，你，蒋小瑜同学，必须记小过一次！至于你……”
　　顿了顿，夹杂着蒋小瑜的哀嚎，校长继续说，“贾主任，你这个教导主任，已经有学生跟我投诉多次了，看在你为学校兢兢业业这么多年的份上，我一直睁一只眼闭一只眼，现在，出了这么大的事，你应该引咎辞职！”
　　“校长？！”贾主任很惊讶，绝对没有想到会要让她辞职。
　　“校长，我妈不是故意的，她也是为了学校好啊！再说了，当初这个事儿，也是您亲自同意的，怎么能全怪我妈！”蒋小瑜道。
　　“小瑜，别说了！”贾主任呵斥了一声，“校长，这件事我是有责任，我错就错在不该乱出主意，不然的话，当天剪彩仪式，不过就是缺席，难看的也不只我一个人，我错就错在不该责任心太强，什么事都揽上身，想为学校分忧解劳！”
　　夏以沫扬了扬眉梢，听得佩服不已。
　　贾主任到底还是有些本事的，就算要领错，都要领的这么义正言辞，领的这么正义凛然，会让人觉得，处罚她，简直是自己的大罪过。
　　“贾主任！你到了现在，还要不知悔改吗？”校长这次是真的生气了，“好，你既然这样说，就把那个温小姐找来，咱们当面说个清楚，这件事是因她而起，是她假意欺瞒在先，学校本来就是无辜的！还有，如果不是你们坚持要开除夏以沫，唐裕怎么会跟学校翻脸！哼！”
　　“校长，其实你也别生气，这次的事要解决，也并不难，既然您说唐裕是为了夏以沫开除学籍的事才这么生气，那只要找到她，不就能解决了吗？”这是蒋小瑜的声音。
　　113、找人帮忙
　　还真是会避重就轻，校长不是让她找温舒雅吗？她倒是会矛头一转，变成找她了。
　　不用，她自己送上门来了。
　　想到这里，抬手直接敲了敲门。
　　里面，立刻噤声了。
　　“谁？”是贾主任的声音。
　　“校长，是我！”她开口，里面却更加沉默了。
　　紧接着，门突然就从里面被拉开了，贾主任站在门口一脸惊疑的看着她，这时，校长却迎过来握住她的手，“夏同学，你怎么来了，是有好消息了吗？”
　　“校长，我来呢，确实是有些事想跟您谈。”她点点头，微笑着说。
　　“哦，那是什么事，是不是，唐先生已经同意了？是不是你已经跟他谈妥了？”现在，校长只希望不要坚持让他公开道歉，就能很满意了。
　　“不是，是……”她犹豫了一下，看了眼一旁的母女俩。
　　这母女俩不用去看，眼神都快把她撕成碎片了，她就纳了闷了，自己真的有这么招人恨吗？
　　“哦，你们先出去吧！”校长说道。
　　可显然，贾主任并不打算退出去，“校长，这件事关乎学校的颜面，没什么不可对人言的，夏以沫一向狡猾，万一提出什么难听的条件，还是让我在这里陪您一起吧？”
　　“抱歉，我现在不是学校的学生，来这里，也只是跟校长探讨一些私人的事情，我想，我没必要让不相干的人听到我跟校长的话。当然，如果校长也不愿意单独跟我谈一谈，那我现在就离开也行。反正，我也不是学校的学生了，不需要再开除我一回了！”
　　站起身，她面色淡淡的说，似乎真的不在乎一样。
　　看到她的样子，校长顿时紧张起来，声音也大了一点，“我让你们出去，没听见吗？还不出去！”
　　恨恨的瞪了夏以沫一眼，贾主任这才跟蒋小瑜一起出去了。
　　确定这俩人已经走远了以后，她才转过身，脸上的笑容收起来，她走到校长的面前，十分诚恳的说，“校长，对不起！”
　　“你……”校长愣了一下，心头顿时一沉。
　　她接着说道：“校长，我真得很努力的去劝唐裕了，可是他坚持一定要告，也一定要您公开道歉，我不知道他为什么这么执着。我不在意，我真的不在意了，校长。我也不怪您，您是出于对学校的考量，我能明白，可是唐裕那里……”
　　“唉！”沉重的叹了口气，校长缓缓坐下来，差不多结果也在意料之中了，“是了，唐裕是谁，他们这些经商的人，从来都是算计中的人精，怎么会这么容易被人说服。我其实也是……”
　　抬头看了她一眼，然后摇摇头，“我其实也是病急乱投医，想着此事因你而起，也必当只有你才能解决，看来，是我想错了！”
　　他一番话，说的以沫好是尴尬，“对不起校长，让您失望了，是我辜负了您的希望。”
　　“别这么说！”摆了摆手，校长道，“如果不是一开始我存了沾光的想法，也不会闹出这些事来，也怪我自己！算了，我会写通告，跟你公开道歉的。不过这件事以后，我也会引咎辞职，不在教育业里继续做下去了！”
　　出了这种事，怎么还有脸继续混下去。
　　“校长？！”夏以沫没想到他会这么说，满脸惊讶，“校长，你并没有错，你也是为了学校着想。我……我再想想办法。我真的不需要您公开道歉，我甚至……我甚至可以不用恢复学籍了。真的！”
　　“你这……还是在怪我了？”校长却理解成了另一个意思。
　　“不是校长，我真的不是怪你，我只是想通了一些事情而已！”她说，“我……总之我会再去争取下的，你不用公开道歉，真的不用。我……官司的事，我尽力帮学校想办法解决。”
　　“夏同学，那就，太谢谢你了！”校长自然而已不想落到最坏的结果。
　　退出校长办公室，她长叹口气，结果，还是要再去找一次唐裕。
　　可是现在他还在气头上生自己的气，她去找他，有用吗？
　　走出学校，本来她还以为，贾主任和蒋小瑜会在外面等着她，居然没有，就这样轻松的走到了校门口。
　　手机响了起来，看到是韩进的时候，又是默默的叹息，真是此债未消，彼债又起。
　　“请问夏小姐，你真的还打算上班吗？”电话那边，韩进的声音就算再怎么刻意，听起来还是不太正经。
　　她想了下回应道，“我可能真的……不打算上班了。”
　　这个假期一请再请，除了因为本身的事情以外，其他的因素也很多。
　　韩进怔了怔，“你不要告诉我，因为我是你的老板，所以你不干了？”
　　她也足够坦白，“这算是其中一个诱因吧，不过……也不完全！”
　　“那还有什么？”
　　“私事。”
　　“什么私事？”
　　“既然是私事，就是不能说的，不会跟老板说的，私事！”她简单的说完，“总之，我可能还要请两天假，然后我会告诉你会不会继续做下去。当然，在这之前，你也可以炒了我！”
　　“你这是笃定我不会炒了你吗？”韩进问道。
　　“不，我没有一点点威胁的意思，我是很认真的在说。就算你现在要炒了我，我也没法子回去办手续，真的。”她太忙了，要操心的事情实在太多太多，多的她几乎招架不来了。
　　这辈子的事情，似乎都集中到这几天了一样。
　　还好，夏家那边没有再找麻烦，不然她肯定要崩溃的。
　　“你还真是够忙！”韩进说，“行了，那就再给你两天的假期，希望到时候你能给我一个不会让我觉得失望的答案。”
　　还好，韩进所表现的，起码还算很符合一个好老板的模样。
　　不过，看着手机上他的名字，忽然想起了一个人，或许，他会是突破点呢？！
　　…………………………………………
　　当夏以沫出现在酒吧里的时候，韩一诺揉了揉眼，确定自己没看花，她还——真的来了。
　　他不过随口一说，没想到看似乖乖好学生的她，还真的就找来了。
　　探头往里看了看，光线有点暗，用了点点时间，她才找到他，然后朝着他的方向走了过来。
　　她太过于特殊了，无论从着装还是表情，都跟里面的人格格不入，所以只不过走过来的这么一条路，都不断的有人搭讪。
　　应付了一个又一个，总算坐在了韩一诺的边上，“想要找你，还真的有点麻烦。”
　　“是吗？”韩一诺笑了笑，“喝什么，我请客！”
　　“草莓奶昔。”想了下，她一脸认真的说。
　　韩一诺嘴里的啤酒差点没喷出来，这是酒吧，哪来的草莓奶昔！当是麦当劳呢！
　　他直接对调酒师说，“给她来杯鸢尾蓝！”
　　“我不会喝酒！”本能的皱眉拒绝，她其实不是不会，只是不喜欢。
　　“你会喜欢的。”他笑了笑，举起了酒瓶。
　　很快，一杯天蓝色的液体就到了她受伤，看来，是不容拒绝了。
　　小小的尝了一口，有一点点酸，酸里透着甜，几乎察觉不到酒精的味道，还不错。
　　眯起眼睛，舌尖舔了下上唇，回味。
　　看着她的动作，她的样子，虽然一身很朴素的打扮，但是年轻就是资本，通透的皮肤和毫不掩饰的青春气息，简直太诱惑人了。
　　如果不是朋友妻，他或许会下手的！
　　笑着自己的可笑想法，他说，“找我什么事？”
　　“我想求你帮忙！”她一脸可怜兮兮，委屈的像一只小猫。
　　“不会又是谁病了，谁要换心脏吧？我不干了！”吓得一哆嗦，他立刻往后咧了咧。
　　狂汗！
　　他学医难道不是为了治病救人吗？那还学它干嘛！
　　“不是！”她说，“我想请你帮忙，劝劝唐裕！”
　　“劝他？！”仰头喝了一口酒，韩一诺有些意外，“劝他干嘛？他有什么好劝的？”
　　“是这样的……”她简单的把唐氏要告学校的事情说了一遍，然后说，“我其实不想把事情闹的这么大的，而且我也想过了，回不回学校，都已经无所谓了，可唐裕坚持一定要校长公开道歉，我实在是……”
　　“那你找我干嘛，你直接找他啊！”韩一诺拧起眉，“难道不是直接求他比较有效果吗？”
　　“我有谈过啊，可是他不听，他坚持一定要！”为难的看着他，难道她的话这么难懂么，要是唐裕那么好沟通，干嘛还来找他。
　　认真的思考了一下，韩一诺说，“唔，他那个性子有时候是挺臭的，跟头倔驴似的。不过还是那句话，你找我干嘛？不会以为，我能说服他吧？”
　　“为什么不？”她反问，之前是忘了，韩一诺应该是唐裕现在除了家人最在乎的人吧，所以找他，应该是没错的。
　　“你跟他之间的关系那么特殊，他对你的感情，也许你劝劝他就有用呢？”她说道。
　　韩一诺差点没把之前喝得所有酒都吐出来，什么叫他对他的感情？！鸡皮疙瘩掉了一地好不好？
　　好不容易从地上爬起来，重新坐到凳子上，无视周围投来异样的目光。
　　“你干嘛那么激动，我有说错吗？”看着她一脸认真的表情，韩一诺轻咳一声，“我能先问你个问题吗？”
　　“你问吧。”
　　“你不会到现在还以为，我跟唐裕，是……那什么吧？”他有些尴尬的说，他可说不出口。
　　“难道你们不是……那什么吗？”她瞪大眼睛同样的问道。
　　一拍大腿，“当然不是！”
　　手里握着瓶子，站起身来，挺直腰板，他一脸正气的说，“爷们这么正气凛然阳刚味十足的帅气男人，怎么会是……那什么！像吗？啊？像吗？”
　　“帅哥，你好man！”一声娇嗲的声音，韩一诺美滋滋的回头一看，一个娘里娘气的男人朝他抛着媚眼，差点没恶心死他！
　　一旁，夏以沫狂笑的没心没肺。
　　笑完了，她才反应过来，“不对，你是说，你们之间根本就不是……”
　　吃惊不小，回忆起过去的种种，一开始，到底是谁让她往这方面想的？
　　“那你之前还说……”记得了，明明就是他引导她往这方面想的啊！
　　“好玩，逗你的啊！”他耸了耸肩，一脸无所谓的说。
　　114、逗你玩的
　　“……”以沫瞬间无语。
　　好玩？！这种事也能拿来开玩笑吗？害她还信以为真！
　　“等等，你现在不是在开玩笑吧？”脑中灵光一闪，她连忙问道。
　　“唔？”韩一诺愣了下，旋即反应过来，用手肘撞了她一下，“之前是跟你开玩笑，现在说的是认真的。说真的，我之前还觉得你挺聪明的，可现在看着，又蛮呆的！”
　　慢悠悠的喝着酒，他一脸的优哉游哉。
　　懒得理会他的调侃，如果他们根本不是那什么的关系，她还有些事想问。
　　“如果你们不是那个，唐裕为什么要不否认？”对了，除了他在误导自己，唐裕根本也从来没有否认过好吗？
　　不然的话，自己怎么会那么认定呢。
　　想了想，韩一诺说，“不知道，可能，他也是在逗你吧！”
　　无所谓的态度终于让夏以沫忍不住怒火中烧，“逗我就那么好玩吗？你们的乐趣还真的相同的低级！”
　　声音变得冷冷的，面色也不好看了，韩一诺扭头看了她一眼，发觉她是真的生气了，这才收起调侃的口吻道，“那个，你别生气。我不过就是觉得好玩，我跟你道歉，道歉还不行吗？”
　　这个时候，她真的想说一句，道歉有用还要警察干吗！
　　不过，她忍了忍，“那你的意思是，唐裕是怎么劝都没用了？我们学校，他是告定了？”
　　“那也未必！”上上下下打量了她一番，韩一诺有点好奇，“我说，其实你们学校都这么对你了，你还那么费尽心思的想要帮他们干嘛，再说了，如果你决定可以不回去上学了，就更没必要去讨好他们了。让唐裕给你换个学校，要不去国外也行啊！”
　　他是不太理解的，不落井下石就不错了，还要帮忙？
　　“学校其实也是按照规章制度来，我其实有些事做的不够妥当，也不能全怪学校！”
　　如果不是当初那几日太忙了，不但没跟唐裕说，也没提前告诉校长请不来唐裕这件事，也不至于会闹成后来那样。
　　“你还真是够伟大！”摇了摇头，韩一诺颇有些感慨的说。
　　这个词，仿佛触到了她的神经，昨天晚上，唐裕也是这么说她的，你还真是够伟大！
　　现在听起来，很有点无比讽刺的。
　　“不是我伟大，我只是做我觉得应该做的事。”她说，“算了，看来找你也帮不上什么忙了，我先走了！”
　　喝完杯子里的酒，她起身准备走。
　　“等等！”韩一诺叫住她，“其实你有没有试过，自己好好跟他说说呢？”
　　“当然有！”就是没有用才来找他的啊，不然以为她吃饱了撑着的。
　　摇了摇头，他继续说，“我的意思是，尝试好好的了解他，跟他沟通。”
　　“怎么了解，怎么沟通？”她觉得自己的态度已经够好了，自己甚至都愿意给他生个孩子了，可他那张臭脸。
　　忽然想到了，他跟韩一诺既然不是那层关系，那他也不是对女人没有兴趣，那昨天自己跟他说那话，他很生气的样子，果然只是因为那个对象是自己吗？
　　面色黯淡下来，“我想，他可能只是，不喜欢我吧！”
　　“你就这么确定？”至少，他都看得出来，唐裕是动了心的，不喜欢她？不喜欢她为她做了那么多的事！
　　“我……”她不好意思说自己跟唐裕昨晚的话，只是含糊其辞的说，“他现在正跟我生气呢，只怕我说什么，都听不进去。”
　　“你惹他了？”扬了扬眉，韩一诺要翘大拇指佩服她的勇气了，“他为什么跟你生气？”
　　沉默，她没有说话。
　　放下手里的酒，韩一诺转身面对她，一脸正色的说，“听我说，唐裕为你做了多少事，你也是看得见的，也许，你是不是应该试着……多少对他付出点？”
　　她想啊，可是，“怎么付出？”
　　“譬如……”想了想，他说，“你们没想过再要一个孩子吗？”
　　“……”就是因为这个问题才吵架的好么？
　　沉寂了一会儿，看着她脸色不太对劲，韩一诺不解，不知道这到底是个什么意思，她不愿意？
　　以沫叹了口气，“就算唐裕确实需要一个孩子，他也不会希望我是孩子的母亲。”
　　这下，韩一诺又是大吃一惊，“为什么？！”
　　“这个，得问他吧！”她如果知道为什么，就不会那么愁眉不展了。
　　“呃……”他总不能巴巴的跑去问唐裕，你喜欢让谁给你生猴子啊？，啊不，孩子！
　　“韩大夫！”她突然抬起头来，“你跟唐裕认识的时间比较久，你有没有听说过……黎宛儿？”
　　小心翼翼的问，婆婆说不许提，可是韩一诺不是唐家的人啊。
　　“你怎么知道的？”他又差点从凳子上摔下去，受惊不轻。
　　看到他的样子，估计全世界的人都知道了，就她不知道。
　　温舒雅也知道，婆婆知道，可是她，什么都不知道，是不是就是因为那个女人，所以唐裕才拒绝她的提议，只是为了等待那个女人？她在哪儿？
　　“她是聪聪的妈妈对不对？”她没有回答韩一诺的问话，继续追问，“那她为什么会跟唐裕分开？也从来没有来看过聪聪？她现在在哪？唐裕爱的一直都是她，对不对？”
　　一连串的问题差点没把他给击晕了，不知道该怎么回应她。
　　“不不，你别激动。其实……也不完全是那个女人的事。”摆着手，韩一诺不知道该怎么解释。
　　“所以，你也知道对不对？”她忽然就紧张起来，“韩大夫，你告诉我，你告诉我好不好？”
　　“你别总韩大夫韩大夫的叫我，我别扭！”感觉就好像被病人家属抓着等待进手术室一样，“你就叫我名字好了。”
　　“称呼都无所谓，我只想知道到底是怎么一回事？”
　　挠了挠头，韩一诺有点为难，不告诉她吧，看她的样子真的蛮不忍心的，可是告诉她，唐裕会不会K他？会不会显得太八婆了？
　　“你……怎么知道这个人的？”他绝对不相信会是唐裕自己告诉她的，如果说了，那就会干脆全说了，哪里会轮到自己在这左右为难。
　　“听人提起的。我婆婆也说让我不要去问唐裕，所以，我只能问你了！”以沫看着他的眼睛，满脸诚恳。
　　真是要命！
　　唐伯母还真是，干脆就不要说，说又说一半，那不是存心吊起人的好奇心么。
　　闷了一会儿，转头又叫了一瓶酒，然后才说，“其实呢，你也不用太往心里去，那都是过去的事儿了。我相信，唐裕那块儿，也是过去了，所以再提起来，没意思。”
　　“那她如果回来了呢？唐裕还会觉得是过去的事吗？”她追问道。
　　甚至……如果她回来了，聪聪也会更加喜欢她吧，毕竟，她才是聪聪的亲生母亲啊。
　　不敢往下想，如果真有那么一天，那就是她夏以沫扫地出门的一天。
　　“回来？”韩一诺忽然哈哈大笑起来，“如果你是担心这个，那就真的没必要了，我想这辈子，她是没有回来的可能了。当然，下辈子不好说！”
　　“什么意思？”愣了愣，她有点没太听明白。
　　“简单来说呢，就是你所说的这个人，已经死了，死了也……快一年了吧。你说，还可能回来吗？”他笑着说。
　　“死了？！”她绝对没有想到会是这样一个结果。
　　难怪，难怪唐裕后来没有跟她在一起，更难怪他可以随便找一个人就结婚。
　　心头挚爱已死，找谁，还不都是无所谓的事了？
　　说不上来什么感觉，心里有点苦涩，感慨，伤感，百味交集，复杂的很。
　　看着她眼神落寞的样子，韩一诺又连忙说，“你也别想太多，反正这件事吧，你就知道是跟过去式就好，也不用问那么多了，总之，唐裕现在是你的，我看的出来，他对你也是有心的，你们……”
　　打断了他的话，以沫说，“谢谢你！不管怎么说，很感谢你跟我说的这些话！”
　　这样正儿八经诚恳的道谢，韩一诺还真有点不习惯，嘿嘿笑了一下，“其实我也没做什么。对了，你姐姐应该已经出院了吧？”
　　“不知道。”她摇摇头，从夏明珠手术后，她就没去看过。
　　除了自己太忙，也着实没有去看的必要了，只怕去了，又是一场大战，对谁都没好处。
　　“哦，也是。”反应过来，韩一诺说，“要回去吗？要不要我送你一程？”
　　“你喝了这么多，还能开车？”以眼神扫过桌子上那些空瓶子，可不少。
　　“这点不是个事儿！”他笑，挥了挥手，“开玩笑的，我叫车。”
　　“不用了，天色又不晚，我自己回去好了！你也别喝太多了，伤身体！”不忘叮咛一句，然后这才离开了酒吧。
　　看着她的背影，韩一诺长叹一声，唐裕啊唐裕，能帮你的就只有这些了，至于其他的，还是要看你自己啊。
　　…………………………
　　董事会。
　　唐裕的脸色不太好看，于是整个会议室的气氛都显得很压抑和凝重。
　　他眼睛一眨不眨的看着投影的PTT，眉心拧成了一个川字。
　　“谁能告诉我，为什么这个季度的业绩下滑的这么厉害？”用手指了下上面的表格图，他冷声道。
　　销售部经理抹了抹汗，“总裁，最近市场不太景气，加上一些中小型企业竞争的也厉害，然后最近公司的人员流动也有一定的影响，所以……”
　　“中小型企业？”唐裕冷笑一声，“什么时候，唐氏居然要忌惮起那些中小型企业了？”
　　“唐总，不是这个意思，主要是听闻最近一些中小型企业联合起来要搞什么反垄断，虽然说蚂蚁是小，可是数量多了，又都联合在一起，我们毕竟也有些应对……”
　　“我不要听借口！”他一扬手，“还有，刚才说的人员流动是什么意思，公司难道还缺人才吗？”
　　115、千千心结
　　“唐总，之前公关部温经理离职以后，一直没有找到合适的人选，新人都太过年轻没有资历，而且……我们对外开拓方面，也不是太顺利！”擦了擦汗，该说的还是要说下去。
　　“你的意思……没了温经理，唐氏就做不下去了？”威胁的看着他，唐裕坐直了身体。
　　战战兢兢，不敢回话。
　　唐裕道，“我不管，你们既然为唐氏效力，遇到问题，总是要去解决问题，而不是在这里抱怨发牢骚！公关部经理给我广发帖子，我就不信重金还礼聘不到良材！至于那些中小型企业，不成气候！结盟之事，从来利字当头，该怎么去解决，你们应该心里都清楚。总之，一个月之内，我要看到成效，而不是你们乱七八糟的理由！散会！”
　　果断利落的说完，他将手里的文件啪的合上。
　　人都散了，捏了捏鼻梁骨，还真的有些累了，最近的事情比较多，虽然不是什么大事，但都很杂。
　　“唐总，有个客人在会客室等您，已经有一会儿了。”助理上前说道。
　　“嗯，知道了！”点了点头，想了下，好像也不记得约了谁。
　　推开会客室的门，就闻到一股冲天的酒味儿，拧起眉挥了挥手，试图散去一些，然后走到窗户边打开窗户，转身这才将门给关上。
　　“大白天就喝成这样，你是有多郁郁不得志？”睨了他一眼，倒是有些意外韩一诺会来办公室找他。
　　“郁郁不得志的，又不是我一个！”韩一诺嘻嘻一笑，又摆了摆手，“不对，我才没有郁郁不得志！”
　　“是吗？那你来干嘛？”坐在了办公桌上，把东西往边上一放看着他，“你别告诉我，你是来叫我陪你喝酒的。”
　　“你怎么知道的？”他继续笑，往后靠了靠，“不用了！有人陪我喝过了。”
　　皱起眉头，唐裕说，“你要是撒酒疯，就出了唐氏慢慢撒，有话说话，没话滚蛋！”
　　他才没那美国时间陪他疯。
　　“啧啧，撵我滚蛋你会后悔的！”韩一诺比了一根食指晃啊晃，“你一定猜不到，刚才谁来找我了。”
　　“你弟弟？”想了想，莫不是兄弟相争让他大受刺激了？
　　“不是！”嗤了一声，“你想象力太不发达了！是你的小妻子哦！”
　　“以沫？”唐裕倒是有点意外，“她去找你干什么？”
　　见他终于有了反应，韩一诺吃吃的笑，“你猜！”
　　“神经病！”摇了摇头，唐裕也不知道他今天抽哪门子疯。
　　“你到底喜不喜欢人家？她说你跟他吵架了，想让我帮忙劝劝你，还说……以为我跟你是……”说到这里，他又忍不住的哈哈大笑起来，“还真是够纯的可以，你居然也不告诉她，让她一直误会到现在。”
　　说到这个，唐裕的脸又黑了。
　　“还不都是你惹的！”
　　“怎么会怪我，你不是也有意误导她来着。”打了个酒嗝，看来今天他是喝得真不少，“好好的，你干嘛跟人家吵架啊？我看她费尽心思想讨好你，都有点不忍心了。”
　　“讨好我？”冷哼一声，唐裕说，“她只不过是为了报恩罢了！”
　　他并非不想让她生个属于他们的孩子，可如果只是因为感激，因为报恩，那就不一样了，性质完全不同了。
　　“报恩？就算为了报恩，那有什么关系，你本来就是有恩于她啊！”想了想，韩一诺不觉得那有什么问题，“你为她做那么多，还不就是想让她报恩！”
　　“我没想过！”他否认。
　　“就算你没想过，至少结果是你想要的，不就可以了，你在乎什么过程啊！”
　　“我也没想过什么结果！”一支笔在手指间转来转去，心里有些烦乱，他甚至，还没有整理好他自己的心情，“我帮她解决事情，纯粹因为她是我唐裕的妻子，只要她还挂着唐姓，我就不可能置身事外。”
　　啪啪啪！韩一诺鼓着掌，“说的真义正言辞，不过，你真的是这么想的吗？”
　　一手指向他的胸口，他问道，“一开始或许你是这个出发点，不过你能保证说，后来，你没有一丝一毫的个人感情夹杂在里面？”
　　他一时语塞。
　　他也说不清什么时候起，似乎对她有了不一样的感觉，说不清道不明。
　　“神经病，不跟你扯这些！”随手拿起文件夹往他身上一拍，“灌多了你！要不要我送你回去啊？”
　　“不，不用了！你还是早点回去吧，俩夫妻好好沟通，什么解决不了的！真是！”摇摇晃晃的站起身，他这是要走了，“对了，聪聪的事儿，你是不是还没跟她说？”
　　“聪聪什么事？”他没明白。
　　“就是他妈妈的事啊！”
　　瞬间，唐裕的脸沉了下来，韩一诺也没当回事，“你看你，都过去那么久了，一提起来还是这样。人都已经死了，你还那么介意干嘛！”
　　“我说过，不要再提！如果你还当我是朋友，也不要再提了！”唐裕几乎是咬着牙说道。
　　“好好好，我不提了行了吧？不过，聪聪的事如果你一点都没跟她说，她还能这么把孩子视如己出，也是不容易的！我劝你，趁早看清自己想什么，别再错过了！”
　　抬手，拍了拍他的肩膀，然后离开了。
　　屋子里还有点酒精残留的味道，他很快跟了出去，随手把手里的东西丢给了边上的助理，“把这些给我放好，我先走了，有事电话！”
　　说完，朝着韩一诺的方向追了过去。
　　“我送你回去！”他说。
　　韩一诺晃了一下，“不用！真的不用！你看我，好着呢！”
　　“行了，我先送你回去，然后我再回家！”唐裕有些不耐烦的说，“你别逼我直接劈昏你！”
　　“劈昏我？那你可扛不动我！”他虽然嘴上这样说，倒是乖乖的跟他上了车，居然还能自己系安全带，看来，还算是神智清明的。
　　看着唐裕若有所思的样子，他笑，“怎么，你不会以为我真的醉的不省人事了吧？”
　　“她说想帮我完成爷爷的遗嘱。”手放在手刹上没有动，他好像在自言自语。
　　“遗嘱……”迷糊了下，韩一诺反应过来，“你是说，她要帮你生孩子？”
　　“……”
　　“好事啊！一举两得！”他举双手双脚赞成，“本来她就是你的合法妻子，这事儿难道不是顺理成章吗？”
　　“你不懂！”叹了口气，他开始发动车子，“我不想她为了报恩这么做，我唐裕也不需要！”
　　一拍自己的脑门，这个人怎么就这么纠结呢！
　　韩一诺说，“她就算报恩怎么了，知恩图报不好吗？你那该死的自尊心作祟吧，你是不是觉得每个女人必须拜倒在你唐裕的西装裤下才行？话说回来，就算你要她爱上你，起码也要给她一个让她爱的机会吧！”
　　“你不懂！”他还是那淡淡的三个字。
　　哀嚎一声，韩一诺将脑袋靠在车窗上，“好吧好吧，就知道你们歧视我们这种单身党，就当我不懂吧！我困了，我睡会儿，你别吵我，到了叫我啊！”
　　说完，他也不客气，靠着窗户真就那么睡着了。
　　看了一眼他呼呼大睡的样子，唐裕轻声叹息，他是真的不会明白的。
　　如果他要跟一个女人生孩子，除非她是真的爱他，心甘情愿这么做，否则的话，不如外面钱货两讫，省的烦心。
　　可他也不想那么做，所以才会为了她说那句话而生气。
　　他有他的骄傲，他不需要任何一个女人用牺牲自己来成全他那么伟大。
　　车子在车流中穿梭，很快就到了韩家门口。
　　伸手扯了他一把，“到了！”
　　“到了啊！”醒过来，韩一诺往外看了一眼，登时脸色一变，“我是要回我家，怎么来的这里？”
　　“这里难道不是你家？”唐裕说，“下车，回去吧！”
　　“开车，我不下车！”韩一诺却出奇的固执起来，死活不肯下车。
　　“你不下车，我直接叫人了。”说着，就要拉开自己这侧的车门。
　　“唐裕！”难得一向嬉皮笑脸的韩一诺也会有发火的时候，瞪着他，“你敢！”
　　“你又何必！”唐裕淡淡的说，“说别人的时候，大道理一套一套的，轮到自己身上，怎么就这么解不开心结？”
　　“你别说我！”一扬手，他不耐烦的说，忽然想起了什么，“你不是故意这样报复我的吧？”
　　“我有那么无聊吗？”哭笑不得，唐裕道，“其实你跟伯母之间的心结，也该解开了，毕竟都这么多年了。你家老爷子年岁也大了，说句不好听的，都不知道他们还有多少年活头，你打算置气一辈子吗？”
　　“我哪里有置气，她生日的时候我不是也来了，我表现不好吗？”他反问道。
　　“做戏确实很有一套！”唐裕点点头，“好不好不在外人看，在你心里！”
　　学着他的样子，戳了一下他的胸口，“好像从你弟弟回来，你就有点反常，是不是有什么？”
　　“没什么啊，很好啊！我弟弟乖巧懂事，让回来就回来了，让接班就接班，哪里像我，叛逆，混日子！”双手揉了揉眼，往后靠过去，他长吁短叹。
　　“其实你们老爷子也不偏心。说良心话，当初你说走就走，还不是都由着你的。再说了，你以为你的专家之名是怎么隐藏起来的，名声在外，隐匿在这个小城里，你以为这么容易？”他说，“你们父子都是倔强的！”
　　掏了掏耳朵，韩一诺说，“好了，别念经了。以后我听你的，我考虑考虑，今天，还是算了，成吗？”
　　他一脸认真的看着唐裕，就是不肯回去。　　
　　116、迷路的小白兔
　　正在僵持，大门打开了，手里拎着袋子，韩太太从屋子里正走出来，看到车愣了下。
　　探头看了一眼，满眼惊喜。
　　“一诺，回来了怎么不进家门呢！”她隔着车窗玻璃唤道。
　　事已至此，掉头就走未免就有些太不像话了。
　　横了唐裕一眼，打开车门，他下了车，“妈，我顺路，过来看看。”
　　“什么过来看看，既然回来了，起码在家吃了饭再走。瞧我，本来说不陪刘太太去打麻将了，幸亏这出门了，不然还不知道你回来了呢！”她笑眯眯的说，顺便对唐裕道，“唐裕，既然来了一起进来吃饭啊！”
　　“不了，伯母！”唐裕探了探头，“我家里还有点事儿，改天吧！”
　　“那真是太遗憾了，替我向你妈妈问声好啊！”韩太太也没多做挽留，只是上前挽住韩一诺的胳膊，“你喝酒了？这么大的酒味儿，快进屋喝碗醒酒汤！”
　　无奈，韩一诺回头再次瞪了他一眼，这笔账算是记在你头上了。
　　无所谓的耸肩笑了笑，僵持总不是解决问题的办法，还是各退一步的好。
　　看着他进了家门，这才发动车子回家。
　　帮别人解决问题总是容易的多，面对自己的问题，就棘手了。
　　捏了捏鼻梁骨，他有些心烦意乱。
　　从进门到吃饭，能觉察的出，她总是小心翼翼的，生怕多说一句多错一句那样，可他并不希望是这种结果。
　　她甚至，不知道自己错在了哪里，还要跑去问韩一诺，为什么不来问自己呢？
　　他哪里想得到，之前那样吵过架，她哪还敢来问他。
　　吃完晚饭，照例看到她在育婴房陪着聪聪，她还真的是很喜欢孩子，如果他们之间有一个属于自己的孩子……
　　想起来，似乎还不错的样子。
　　“先生。”保姆先看到了他，唤了一声。
　　回过神来，以沫惊的手中的球都掉了，心里明明有许多话想跟他说，却又不知从何说起。
　　唐裕轻咳一声，“你随我来！”
　　转身，似乎又想起了什么，回头对保姆道，“早点哄小少爷睡觉。”
　　进了房没有关房门，感觉到她磨磨蹭蹭的跟着进来了，“关门。”
　　犹豫了下，看着他的背影，夏以沫随手关上了房门，依旧站在原地不动。
　　“你今天去找韩一诺了？”他开门见山的问。
　　愣了下，她是没想到韩一诺会这么快就告诉他，这个大嘴巴！
　　也不知道他说了多少。
　　咬了咬唇，从喉咙里逸出一声，“嗯。”
　　“都说了些什么。”他扯掉领带随手丢在一旁，解开上面的两颗纽扣。
　　“没，没说什么。”她似乎想起了什么，“学校的事，你真的不能放过一次吗？既然此事因我而起，我现在不追究了，不行吗？”
　　真是煞风景！她就非要跟他纠缠这些无关紧要的事吗？
　　转身看着她，一步步的朝她走过来，“不行！”
　　“……”看着他朝自己逼近，不知为什么，心中有些紧张。
　　“或许……你可以求求我。”他挑了挑眉，“如果，你真的那么想帮他们的话。”
　　小小的咽了口唾沫，她说，“求你，你就会放过学校吗？”
　　“或许，我是说或许，我会考虑的！”他认真的说道，站定在她的面前，“不过，如果你不求我，就连考虑的机会，都没有了。”
　　“那……”迟疑了下，她拧着眉，“我求求你，别告学校了，好吗？我不想把事情闹那么大，而且学校……我也不想回去了。”
　　怔了怔，本来抬起的手凝滞了下，他说，“为什么？我以为你很喜欢念书的。”
　　如果不是为了她，何至于这样大张旗鼓，本来也就是一点点小事而已。
　　“我是很喜欢念书，我只是……不想再回到学校了。那里，没有什么好留恋的。”她避开他的目光，直视着他，会让她紧张。
　　“那么……这里有让你留恋的吗？”他忽然问了一个莫名其妙的问题。
　　“呃？”夏以沫愣了下，没明白他的意思。
　　手指轻轻的揉到她的发，从她的发丝间穿过，柔柔的，软软的，触感真的很不错。
　　她不是一个很喜欢折腾头发的人，所以发质出奇的好，分叉都几乎没有，带着她淡淡的体温。
　　夏以沫只觉得全身上下的鸡皮疙瘩都起来了，他的手碰到她头皮的一瞬间，她整个人都紧绷起来，眼睛看向斜上方，他，他要干嘛啊？
　　察觉到她的紧张，他勾唇笑了笑，一把将她拉近，“怕吗？”
　　紧张的摇了摇头，其实大脑是一片空白的。
　　“你不是昨天还信誓旦旦的要给我生孩子吗？这个样子……可生不了孩子！”他的手指从发丝间滑落到她的耳垂，轻轻的揉搓着。
　　酥酥麻麻的感觉，好像触电了一样，她整个人都动弹不得，紧张的连脚趾头都蜷缩起来，他说什么，他是说要跟自己生孩子吗？
　　是了，韩一诺都说了，他是个再正常不过的男人了，那么，会想要……那个，也是再正常不过的了，可是……可是她还没有准备好啊！
　　“你……”她干笑一声，“你不是不同意吗？”
　　“我改主意了。”他的手掌摩挲着她细致的颈项，“善变，并不是你们女人的专利！”
　　以沫无语。
　　从没有想过唐裕还有这样的一面，现在的他，邪肆而又魅惑，让人眼神都要迷乱了，可是这样的他，也让她好陌生好慌乱啊！
　　另一只手，突然从后面扣上她的腰身，一用力就将她拉近了，“这难道不是你想要的吗？”
　　是啊，这难道不是她想要的吗？
　　她不是感怀于他所做的一切，愿意为他解围，为他做些事情的吗？可是为什么现在，僵硬的像块石头一样。
　　“我……没准备。”她努力让自己显得自然一点，深吸一口气，双手搭上他的肩膀，“不过，我会是一个好学生的！”
　　她是鼓足了勇气的，说出这句话的瞬间，脸就红了。
　　不管怎样，既然已经这样决定了，就没有反悔的余地，反正早做晚做都是做，不如早早解决了。
　　望着她一副慷慨就义的表情，唐裕的眼神逐渐变得深邃，忽然拉着她一个旋身，变换了方向，以极快的速度压了下去。
　　她的后背重重的砸在床上，软软的弹了回来。
　　抵着她，唐裕轻声道，“告诉我，你是甘愿这么做，还是被迫的？”
　　“我……心甘情愿！”虽然很窘迫，还是一字一句的说了出来。
　　“那再告诉我，你的心甘情愿，是不是为了报答我？”他接着问道。
　　“我……”她迟疑了。
　　不说全部，至少有很大一部分原因是的。
　　“那我再问你一句。如果今天不是我，换做是其他任何一个男人，只因为对你有恩，你是不是也同样会这么做？”他一直盯着她的眼睛，一定要找寻一个答案。
　　以沫有些迟疑，她不太明白他是什么意思。
　　什么叫不是他，换做任何一个别的男人？可事实就是他啊，不是他，还能是谁？
　　可她的困惑落在了他的眼睛里，就变成了默认。果然是！
　　果然不管是谁，她之所以愿意此刻躺在他的身下，愿意与他做接下来的事，只因为他对她有恩。
　　曾几何时，他唐裕的魅力居然跌落至此，哪怕为钱，哪怕为他这张脸，都起码是他唐裕个人的魅力，可有恩……
　　什么年代了，还以身相许的报恩！
　　她此刻张着眼睛迷茫望着自己的样子，真是像极了一只迷路的小白兔。
　　火焰燃烧在心头，他低下头，狠狠的，恶劣的吻住她的唇，疯狂搜寻她的甜美滋味。
　　夏以沫先是吓坏了，他的动作太过迅猛也太过强烈，不过迟疑了一下，就很认真的回应着他。
　　就算这不是他们之间的第一个吻，可她依然那么青涩，那么稚嫩。
　　本来，唐裕是带有报复性的，不知不觉自己就沉醉了下去，缓缓的，温柔的吻着她，从唇瓣到面颊，到眼睛……
　　最后，停留在她的额头。
　　张开眼，望进彼此的心里，都是热烈的火焰。
　　他是准备要把自己变成她的人了吗？以沫有些慌乱的想，还没有经历过的她，完全是陌生的，说不紧张是不可能的，但居然还有一点小小的期待。
　　把自己交给他，并不是很难的事，抛开他所做的一切，唐裕本身，就是一个让女人很理想的对象。
　　深深的凝望着他，她胸前急促的起伏，也是有些期待的。
　　孰料，在这个时候，唐裕却猛然起身，离开了她。
　　重量突然减轻，她身上落了空，心里也变得空荡荡的，一股淡淡的失望弥漫开来，他，怎么了？
　　本来，她几乎以为他已经不生气了，他们昨晚的吵架算是和好了，可现在……气氛为什么又变得这么古怪了？
　　扯了一把有些皱了的衬衫，唐裕道，“我没有兴趣教学生，更没有让人以身相许的习惯，等你准备好了，再说吧！”
　　“我已经准备好了！”坐起身，她脱口而出。
　　扣扣子的手指顿了下，他抬起头看向她，以沫已经是满脸通红，天啊！她怎么会说出这种话来，简直要羞死人了！
　　弯下腰，居高临下的看着她，唐裕不无讥讽的说，“你就这么迫不及待，要完成你的报恩大业么？”
　　顿了下，捏起她的下巴，“我很好奇，如果以后再有人有恩于你，你是不是还要这样的献身出去？那你这恩，可是报不完的！”
　　又惊又怒，瞪着眼睛看他，不敢相信他会说出这样的话来，根本没有思考，直接一巴掌就甩了过去，“啪！”，极为响亮的一声。
　　117、被利用的棋子
　　这一巴掌，打呆了两个人。
　　夏以沫是又气又恼，他怎么会说出这样的话来，他把她当成什么人了。
　　他以为，自己是随便什么人，都会这样献身的吗？他就把自己看的这么不值钱？！
　　唐裕也是呆了一瞬，那些话，真的是从他的嘴里说出来的？不过她这一巴掌，到底是打掉了他的面子，唇角微微一勾，一手抹着嘴角，他冷冷的笑，“好，很好！既然你根本无心跟我上床，也不用这么矫情的勉强自己了，我唐裕想要孩子，随时都可以！”
　　“唐裕，我恨你！”咬着牙，她起身跑出了房间。
　　她跑出去，唐裕叹了口气，不知道事情怎么就闹成这个样子，本来不是和解么？可好端端的，又吵起来了。
　　但是，只要一想到她是为了报恩，心里就好像有一个怎么都过不去的坎，梗在心头很难受。
　　脸颊还有点微微的发麻，小丫头的力气还真不小，算了，事已至此，相信她再也不会动这样的念头了吧。
　　回到房间里，以沫用力的关上门，坐在床上，眼泪就哗啦啦的流下来了。
　　她真不知道自己做错了什么，明明就是一番好心，可他却要这样的羞辱自己。如果他根本对自己没有一点点意思，为什么要帮她做那么多的事？真的是自己会错意了？
　　想到方才他说的话，字字刺在心头。
　　一夜无眠。
　　早上，她听到他出门的车子声，可依旧没有起来，她甚至不想去看一眼。
　　过了好一会儿，听到外面有轻微的拍打门的声音，本来以为是徐妈叫她吃饭，可是听听又好像不像。
　　断断续续，声音也很轻。
　　好奇之下，起身去打开门，门口空无一人。
　　低下头，看到小家伙站在她面前，仰着脑袋，咧着嘴呵呵的笑。
　　“妈妈……”叫着妈妈，欢喜的手舞足蹈。
　　“跟你说多少次了，我不是你妈妈。”叹了口气，没法子，就算纠正，小家伙还是很乐意叫她妈妈。
　　“妈妈妈妈！”他反而叫的更加欢了。
　　弯腰把他抱起来，心里有点酸酸楚楚的，贴着他嫩嫩的面颊，说不出的滋味。
　　如果真的是你妈妈，或者你爸爸就不是那种态度了吧。
　　“小丁呢？”她伸头看了看，却见小丁正从房里匆匆忙忙的跑出来，一脸的紧张。
　　看到她抱着的聪聪时，稍稍松了口气，“少夫人！我刚才走开冲下奶，没想到小少爷就……”
　　说着，她伸手打算接过来。
　　以沫却避开了她的手道，“算了，你先去忙你的，我带他玩会儿吧。”
　　抱着他在花园里走了走，晒晒太阳。
　　到底是深秋了，太阳都不是很热烈的感觉。
　　微微眯起眼睛，这种温度，何尝不是像极了唐裕对她的态度。温暖，而不热烈。
　　让人感觉很舒服很惬意，张开双臂想要拥抱一下这份温暖，却又发觉其实那并没有你想象中那么暖，反而有点微微的寒意。
　　“不哭，不……”一边说着，一只小手在她脸上胡乱的擦着，她才发觉，不知何时自己已经泪流满面。
　　看着小手笨拙的在她的脸上擦来擦去，试图阻止她的泪水，又是感怀不已，这样可人的小家伙，很难让人不去喜欢他吧。
　　“聪聪乖，妈妈不哭！”她抹了一把脸，然后尽力笑起来。
　　“为什么要哭？”声音从她的背后传来，吓了一跳。
　　回过身，看到居然是洛生。
　　不对，确切的说，应该是假的洛生。
　　他站在她的身后，也不知道是什么时候来的，脸上带着浅淡的笑意。
　　站在阳光下，他整个人给人的感觉就是恬淡而舒适的，可偏偏他却不是，他是带着不可告人的目的而来。
　　因为确定了他是个假货，所以也就生出了几分戒备之心，“洛生，你怎么来了。”
　　微微侧首，用耳朵对着她，他道，“听这个意思，姐姐好像不高兴看到我？”
　　说着，转过身去，“既然如此，那我还是回去吧。”
　　“不，洛生，我不是这个意思！”她连忙说道，“我只是没听到你进来的声音。”
　　“是我想给你一个惊喜。不过现在看来，似乎是惊吓。”洛生低下头，似乎有点失落，“姐姐，你是不是，对我有什么意见？”
　　“没有啊！”虽然知道他看不到，可还是心虚的捋了一下头发，“对了洛生，你一个人过来的吗？怎么过来的？”
　　“姐，难道不应该请我进去坐坐吗？”他淡淡的说。
　　“哦，瞧我，太高兴了，都忘记了！”她连忙说，“小丁，来带小少爷去玩！”
　　“姐，让聪聪留下来，我想陪他玩会儿，我也好几天没见到他了。”他说道。
　　以沫笑了笑，“哪里有那么夸张，你才走几天啊。他现在越来越皮了，还是让小丁先带过去吧。你不是有话要跟姐姐说吗？”
　　“不碍事的，难道姐姐不想让我跟聪聪多呆一会儿吗？自从上次跟姐夫的妹妹闹了误会以后，姐姐好像就对我很有意见了！”他叹了口气。
　　“没有，怎么会！那就……我们一起陪聪聪玩会儿吧。这孩子实在太调皮了！”她说道。
　　仿佛听懂了，不满意对自己的评语，小家伙一扬双手，啪的捧住了她的脸。
　　一脸认真严肃的表情看着她，那认真的模样，简直像极了唐裕，捧着她的脸仔细看了会儿，冷不防的吧唧在她嘴巴上亲了一口。
　　华丽丽的雷倒了。
　　没想到小家伙会这么干，她轻咳一声，惩戒性的瞪了小家伙一眼，却逗得他咯咯的笑了起来。
　　“看来，姐姐跟聪聪相处的真的很好！”洛生淡淡的说，隐约有些失落的样子。
　　“还行吧，毕竟也就他经常陪我。走，进去再说。”一边走，一边说道。
　　“其实，我也可以经常陪你的！”走进客厅的时候，他说道，“只是……姐姐似乎并不愿意给我这样一个机会。”
　　愣了下，以沫摇摇头，“洛生，怎么会这样想呢，姐姐如果不想你陪我，就不会千辛万苦去找你了，如今，就是我们姐弟俩相依为命了。”
　　他今天主动找上门，不知道是不是有什么打算。唐裕并不在家，不过好在家里也并不是只有她跟聪聪，他应该做不了什么。
　　这样想着，随时存了戒备之心。
　　“可是，我自从搬走以后，姐姐从没有去看过我。姐姐，你知不知道，我很想你！”他忽然抬手，抓住了她的一只手。
　　以沫吓了一跳。
　　下意识的就把手给抽了回来，仿佛被开水烫到了一般。
　　过激的反应，让他的手有些尴尬的顿在半空中，“姐，你现在是不是很讨厌我？”
　　“没有，我没想到你会突然……”她说，“洛生，我想，可能是最近发生的事情有点多，所以我的状态不太好，你不要太往心里去。”
　　“姐，我理解你！”他说，“我来的时候，看到你在哭，你怎么了，是不是跟姐夫吵架了？”
　　“没有啊，我没有哭。你看错了吧！”慌忙掩饰，幸亏只是他看到了，要是唐裕看到了，不定会怎么想呢。
　　“姐，你就不用骗我了。那天我领教过唐心以后，我就知道，嫁入豪门也不是那么让人羡慕的事。姐，姐夫对你真的好吗？”他说，“如果真的对你好，为什么你们都是分房睡的？如果真的对你好，为什么你哭的时候他不在？姐，你不用瞒我了！”
　　“洛生，你不要说了，大人的事，你不懂！”她心里一阵紧张。
　　他说的字字句句，也都戳在了她的心上。可是她对他，也不可能说什么心里话，因此只能敷衍过去。
　　“对了，你过来路上没遇到什么事吧？下次不要这样了。你可以打电话给我，我过去看你啊。万一路上出了什么岔子，你不是让姐姐一辈子心里过意不去么！”她轻声的说。
　　“姐姐，我不可能在那个房子里一辈子不出门！”
　　顿了一下他说，“姐姐，姐夫是不是都没有提给我安排工作的事情？”
　　“洛生，你年纪还小。我跟你姐夫，都不赞成你这么早就工作，你还是先念书比较好！”她苦口婆心的说。
　　就算他是假的洛生，年纪应该也不会很大，这么小的孩子，却被夏东阳所利用，一定也有情非得已的苦衷。
　　其实，她多么希望他真的是洛生，而不是一枚被利用的棋子。
　　“我也说过了，我念不下去！”他的声音冷了几分，“姐，你不是也念不下去了吗？”
　　“你说什么？”心头一惊，他怎么知道的？！
　　孟洛生有些讽刺的笑起来，“姐，就算我看不见，可我还有耳朵啊。我也会听新闻的啊。我听说姐夫在告你们学校是不是？姐，你其实也不想念书啊……”
　　“胡说八道！”她有些生气了，“我说了，大人的事你不懂，也不要过问！你现在去找什么工作也是不可能的，等你再大一点……”
　　“你就是在敷衍我！”他忽然站起了身，“如果你真的这么讨厌我，何必当初去找我，就让我死在外面不就好了！眼不见心不烦！”
　　说完，他转身朝着外面走去，踉踉跄跄，似乎真的气的不轻。
　　看着他的背影，以沫出神了一会儿，那一瞬间，她几乎觉得他就是真的洛生了。
　　“洛生！洛生！”叫了两声，他没有回头，直接走了。
　　小家伙看的一愣一愣的，一声不吭，很乖巧的玩着自己的手指头。
　　叹了口气，她重重的坐在沙发上，最近真是流年不利，好像跟谁都话不投机似的。还是说，自己真的那么惹人讨厌啊？！
　　118、同仇敌忾
　　孟洛生出了唐家匆匆而行，一根拐棍在地上敲敲打打，但是走的很快。
　　没多久，就拐过一个街角，然后不见了。
　　不一会儿，一个阳光帅气的男孩从里面走了出来，左右看看，很快走进人潮中，消失不见。
　　咖啡厅里，夏东阳气定神闲的品着最新款的咖啡，这家店里刚到的货，味道还不错。
　　最近夏氏频频传财政危机，可是他似乎也并不着急，只是坐在这里，好像在等待什么人。
　　正值刚过午饭时分，店里的人并不多，三三两两坐的很分散，他选择了最里面的位置，不靠窗，有点阴暗，但是很适合他。
　　不一会儿，店门被推开，清脆的风铃声响起，他看过去，唇角有了一丝隐隐的笑意，他等的人来了。
　　扫视一圈，来人很快的走到他的面前，在他对面的位置坐了下来。
　　“想喝点什么？”夏东阳看着他问道。
　　“不用了。”摇了摇头，“我说完就走。”
　　“别急，办什么事情，都不能着急，心急吃不了热豆腐！”招了招手，夏东阳对服务生说，“来杯拿铁。”
　　来人没有异议，算是默认了。
　　很快，香气扑鼻的咖啡就送了上来，有一点点烫，那人一边搅拌着咖啡勺，一边低声的说，“夏先生，我们可能……计划要失败了！”
　　扬了扬眉，夏东阳眉心打了个结，“为什么这么说？”
　　“我感觉，他们好像发现了什么似的，我总有一种感觉，他们好像在试探我！”他的直觉不会错，自己每一次快要接近的时候，总是又被推远了。
　　这一次，夏东阳终于皱起了眉头，“你的意思是，他们已经看穿你是假的了？”
　　抬起头，那张脸赫然是“孟洛生”。
　　他微微颔首，“我觉得是。”
　　“他们有证据吗？”夏东阳又问道。
　　“不知道。我想，应该没有。否则的话，就会直接拆穿我了。”沉吟了一下，他回答。
　　“那就好！”冷哼一声，夏东阳说，“他有张良计，我有过墙梯。唐裕自以为聪明绝顶，用一个小分公司的股份来阴我，却不会想到我同样还他一个假的弟弟。这样看来，谁输谁赢，还未可知！”
　　“可是，如果他们对我起了戒心，只怕我们的计划，就不能顺利进行。而且，到现在为止，唐裕都不肯让我进他的公司！”他拧起眉头，没办法，计划一直进行的很不顺利。
　　摆了摆手，夏东阳说，“这件事，我早有所料，毕竟形势不太好，谁让你需要假扮的人是个瞎子。一个瞎子能做的事，还是有限的！不过没关系，你不用去接近公司，没事多接近一下家里。不过……你被赶出来这件事，是你的失职。”
　　手中的咖啡勺咣当撞到杯子，发出清脆的响声。
　　他连忙说，“请夏先生恕罪，这件事真的是情非得已！我也没想到会遇到唐裕的妹妹，所以……”
　　“唔！算了，看在你忠心耿耿为我办事的份上，就饶了你这次了，不过，下次千万要小心一点！”他说。
　　“谢谢夏先生！”
　　看着他，夏东阳想了一会儿，“你见过唐心，你觉得她是个怎样的人？”
　　“大小姐脾气，娇蛮，霸道！”他顿了顿说，“夏小姐应该会被她欺负的那种。”
　　夏东阳摇摇头，“那不是我所关心的。不过，我倒是忘了唐裕还有个妹妹，也许关键的时候，会成为有用的棋子。总之，你没事多往唐家跑跑，切忌不要再生事端，明白吗？！”
　　“明白！”他立刻回答，“只不过，如今他们若是对我生了戒心，只怕我想再做什么，也难以取得信任了，对我们以后的计划，很不利！”
　　“这个你放心，我会让他们相信你的！”夏东阳微微一笑，很有自信的说，“不过，恐怕要委屈你一下下了！”
　　“夏先生？”看着他唇角的笑意，不知为什么，有些毛骨悚然。
　　…………………………
　　办公桌上堆了一堆的文件，唐裕已经坐了一整个上午了。
　　小欧进来看了几次，拿走了几次他签好的，欲言又止。
　　这些文件其实都是前两年的，总裁根本没必要这么拼命，可是看上去似乎气氛又不太对，也不敢多说什么。
　　“唐总……”到底还是开口了，“今天下午还有一个会议，明天早上倒是没有什么事了。不过下午要开庭了，所以您……”
　　“开庭？”他下意识的回了一句，“开什么庭？”
　　“唐总您忘了？是跟A大的官司，还有……温小姐。”顿了顿，差点脱口而出温经理了。
　　手中的笔终于停了下来，他想了想，“对方怎么说？”
　　“A大的谭校长曾经来过一次，不过您不在，也递了庭外调解协议申请，至于温小姐，还没有来过。”小欧回答道。
　　闭上眼睛，他揉着眉心骨，长长的叹了口气，沉默了一会儿，才坐直起身体，“去把律师信给撤销吧。撤诉！”
　　“唐总，这次花了不少的财力，如果撤诉，可就没有什么好处，反而只有损失的，要不要庭外和解？”小欧负责的提醒道。
　　“不用了，直接撤诉吧。去给A大的谭校长打个电话，就说……先前说的事，他可以不做，不过学校要加强管理，尤其是重要的岗位，不要让无能的人继续做下去了！”他冷声说道。
　　小欧怔了怔，没看到总裁还会关心学校的事，不过也应了下去，“好的！”
　　看着他出去，突然就没了疯狂工作的心思。
　　算了，还是遂了她的心愿，不告，就不告了！
　　这丫头永远关心别人比关心自己要多，明明是人家对不起她在先，还要帮着别人来求情。
　　打开手机，屏幕背景是一张以沫酣睡的相片，那天在客厅里，她睡着了。
　　阳光满满，她睡得那么香甜，像一只慵懒的猫儿，那么满足，好像只要可以这样睡下去，就比什么都快乐。
　　忍不住拍了下来，就这样做了屏幕背景，除了他自己，没人知道。
　　只是这两天，他们相处的实在不算愉快。
　　用手指轻轻的摩挲了下她的脸颊，小东西，你不会明白，除非你爱上我，否则的话，我是不会去碰你的。
　　…………
　　…………
　　接到了撤诉通知，谭校长很是高兴，但是也明白唐裕那通电话里的深意。
　　先是立刻公告全校，撤销了对夏以沫的开除通告，然后又连夜赶出了贾主任的撤销职务通报。
　　一夕之间，可谓是风云变幻。
　　相比之下，温舒雅就显得淡定的多了。她就知道，唐裕一定舍不得告她。
　　没有爱情，起码还有旧情在。这么多年，他不会狠的心这样对付自己的。
　　只是，她为什么开心不起来呢？离开了唐氏，似乎这么多年的努力都付诸东流，呆在家中哪儿都不想去，好像去哪里，都会成为别人眼中的笑话。
　　电视里正在放着关于唐氏的最新新闻，最近唐氏的生意做的风生水起，不过也有传言面临着不小的危机，各中小型公司联合起来，准备向唐氏这些大企业发难，抗议垄断。
　　唇角勾起一抹浅笑，仰头将杯子里的红酒喝光，垄断？这些中小公司以此为噱头发难，如果真的把唐氏打垮了，还不是一场新型的垄断罢了。
　　这就跟抗议武林盟主的专制一样，最后，还不是新人换旧人，换汤不换药？
　　不过唐裕，这次没有我在你的身边周旋交际，你还能这么轻松的运筹帷幄吗？
　　陷入沉思中，门铃却被按响了。
　　软在沙发里不想动，任由门铃响着，可是来人却很顽固，一直按着不停，心里实在烦了，起身去打开门，很意外的看到是蒋小瑜。
　　眉心微蹙，“你来干什么？不是笑话都看完了吗？”
　　“表姐，不要这样说。之前是我不懂事，说了些不该说的话，不过，我们总归是表姐妹，咱们是亲人来着。”蒋小瑜手里还提了点东西，笑眯眯的说。
　　今天，她是背着妈妈来的。
　　“亲人？”嗤笑一声，温舒雅转身进了房间，倒是没有再阻拦她。
　　蒋小瑜跟着进来了，把手里的东西放在茶几上，“这些是带给表姨和表姨夫的。本来我想给表姐你买点什么，可是想想估计我买的你也都看不上，所以就作罢了。”
　　懒懒的扫了一眼，温舒雅没有说话，而是认真的拿起遥控器，换台。
　　看着她的样子，这次蒋小瑜倒是很有耐心，“表姐，我知道你还在生我的气。我这不是来跟你赔礼道歉了。那天是我一时情急，说了些不好听的话，可是后来想想，我确实有点过了，这不来跟你道歉了。”
　　“不需要。”淡淡的说，她没什么表情。
　　“表姐，你别这样，我是真心实意跟你道歉来了。对了，唐氏已经撤销诉状了，你知道了吧？”好像很关心的样子在问。
　　“就算撤销诉状了，我也不是唐氏的人了，从我身上，你占不到什么便宜了，东西拎走吧！”以下巴示意了下。
　　这个表妹也是无利不起早的，来了肯定是有目的，不过现在的自己，还有什么利用价值，懒得跟她搭理。
　　蒋小瑜坐在她的身边亲亲热热，“表姐，看你说到哪里去了，占什么便宜啊，都是一家人。再说了，咱们现在还有一个共同的敌人。我们是同仇敌忾啊！”
　　“同仇敌忾？”扭头看了她一眼，温舒雅似乎有些没太明白。
　　“对呀！”她点头，“夏以沫啊！难道你不恨她吗？”
　　“恨……”温舒雅迟疑了下，她只是恼她不声不响就抢走了本应该属于自己的位子，气她凭空冒出来轻易可以得到所有，气她可以得到所有她拼了努力而得不到的。
　　但是……恨吗？
　　“对，表姐！她一个黄毛丫头凭什么，要能力不如你，要样貌也比不上你，随便挑出哪点能比得上你，我都不明白了，那唐裕到底看上她哪一点？要说年轻，我也年轻啊！”话说到这里，好像有点跑题了。
　　她干咳一声，“我不是那个意思，我的意思是说，表姐，难道你不想把唐裕给抢回来吗？”
　　119、她怎么来了
　　“抢回来……”温舒雅怔了怔，她没想到蒋小瑜来会是跟她说这些。
　　“对，你不想吗？”看着她的脸色，蒋小瑜再次重重的重复了一遍。
　　想，怎么会不想？从她成为唐裕身边最红的公关经理那天起，她的梦想就是不仅仅做他工作上的搭档，也要做他生活上的知己。
　　她耐心的等着，尽力的去完善自己，尽力让他一点一点发现自己的好，可是没想到，横空插出来一个夏以沫，莫名其妙抢走了本该属于她的一切。
　　这个女人，到底什么来历，为什么轻易就可以夺走唐裕的心？！
　　看她良久没有说话，蒋小瑜叹了口气，“表姐，我是真的为你不平。你说，你付出了这么多年，你现在年岁也不小了吧？大好青春大好年华，都花在了唐裕的身上，都奉献给了唐氏，可是结果呢？到头来，他们一脚把你踢开，一点都不留恋，对你有应有的尊重和礼遇吗？”
　　“没有！他们有顾念你的付出和辛苦吗？也没有！表姐，你说你这些年图什么，要是让表姨和表姨夫知道了，不还得为你担心死！表姨可是一直以为你会将来做唐家的儿媳妇的！”她小心翼翼瞄着她的脸色，不遗余力的煽风点火。
　　果然，当听到父母的时候，温舒雅的脸色也起了变化。
　　手指弯曲，紧紧的攥着遥控器，电视里演什么都没听进去。
　　“表姐，其实我也气啊！你不知道这个夏以沫，她要是对得起唐裕也就算了，在学校里还勾三搭四的，我的男朋友，就是差一点被她勾走了。这种女人啊，怎么配得上你那个唐总。而且你看，她使个狐媚子伎俩，就让唐裕去告你和学校，虽然现在撤诉了，我妈妈也被开除了，我妈在学校也是那么多年任劳任怨的，结果呢……”她提起来就是咬牙切齿的，“这一切，都是因为她！表姐，我们不能再这样让人欺负下去了，我们应该还击的！”
　　“凭你？”总算回过神来，看向她，温舒雅觉得有点可笑。
　　“不是凭我，是凭我们！”比了一下手势，蒋小瑜说，“表姐！只要我们联合起来，相信一定能够扳倒这个女人！”
　　“是吗？”往后靠了靠，温舒雅懒懒的说，“人家有唐裕做后盾，我倒想听听，你怎么扳？”
　　“表姐，你难道没看新闻吗？最近唐氏也不是那么风光，现在好像也是腹背受敌的，而且我还听说……”她小声的说，“我打听到有个传言，说唐氏总裁必须要在两年内生个孩子，否则的话，就剥夺继承权的！”
　　“你怎么知道？！”温舒雅一脸震惊。
　　本来以为，这应该是极为机密的事，可是没想到，居然连蒋小瑜这种八竿子打不着的居然都会知道。
　　“不稀奇啊，我想查点资料，还不是什么困难的事，更何况，唐氏总裁的八卦，想要找还是很好找的！”说完，她似乎意识到了什么，“表姐，你早就知道了？看来这件事是真的了！”
　　“你不要到处去乱说！”温舒雅连忙制止她，生怕她到处去乱说。
　　“我知道了表姐，这不是就跟你说说么！”她点了点头，“不过表姐，既然有这么好的机会，我就不懂了，为什么你不好好珍惜！”
　　“怎么好好珍惜？”温舒雅苦笑，“难道你让我主动去爬上唐裕的床，求他跟我生个孩子吗？”
　　自己不是没主动表示过，可唐裕的态度呢？简直不能回想，那是她的耻辱。
　　“为什么不能？！”蒋小瑜反问道，“我的好表姐哎！到底是面子重要，还是唐太太的位子重要！”
　　温舒雅一时语塞。
　　她很想说，都重要！可是也更加明白，两者不可兼得。
　　“表姐！”看到她神色似有动摇，蒋小瑜去拉过她的手，放在自己的掌心里，翻过来认真的看，“你看，你这么漂亮的手，一看就是做少奶奶的命，怎么能嫁给普通人，平平淡淡过一生呢？你甘心吗？表姨和表姨夫把你培养的那么出色，为了什么呢？”
　　看着她，温舒雅的眼神也有点迷惘起来。
　　“我……”
　　“我什么我啊，表姐！我有一句话想跟你说，幸福，是靠自己努力去争取来的！你这样呆在家里，唐裕不会从天上掉下来，想要，就去争取！从小到大，你可都是我的榜样，表姨跟表姨夫提起你都是骄傲的，你怎么能这样消沉下去呢？我们一起，扳倒那个女人，夺回本来就属于我们的东西！”握紧她的手，表示出她的坚定。
　　不知道是她的话打动了温舒雅，还是她的态度让她觉得有了力量，深吸一口气，“你打算怎么做？”
　　“表姐，这得从两方面下手！”她微微一笑。
　　…………………………
　　仔细的把文件看了一遍，韩进抬起头，深深的看了她一眼，“真的决定了？”
　　坚定的点了点头，表示她的决心。
　　“决定了，可就不能反悔，我这里，可不是想来就来想走就走的地方。”他继续说，“还有，我也是一个要求很严格的老板哦！”
　　夏以沫继续点头，“不过也希望严格的老板能够看清楚我提的要求和条件，确定真的能够做到，再签字吧！”
　　他勾起唇角笑了笑，“不用了，我看的已经很清楚了，你提的条件，都没问题，不过……我希望以后你别再这么频繁的请假了，影响不好！”
　　“一定会的！”她认真的点头。
　　“你是说……一定会频繁请假？”挑高眉梢，他一脸惊讶的样子。
　　“不，我是说一定不会！”她慌忙摆手，又发觉好像这么说也不对。
　　韩进笑了起来，“跟你开个小玩笑！”
　　刷刷的提笔签字，然后站起身朝她伸出手，“欢迎你成为我们图书馆的正式员工！”
　　忙不迭的跟他握了握手，“谢谢韩先生！”
　　“不过我有个问题，不知道能不能问？”他说道。
　　“什么？”
　　“你既然做了正式员工，办了入职手续以后，你学校怎么办？”他还不知道她在学校的事。
　　低头沉吟了下，再抬起头来，她很坦然的说，“我已经退学了，以后不用再去学校了！”
　　“退学？！”韩进显然很是惊讶，“好端端的，为什么要退学呢？是不是发生什么事了，还是……唐裕不许你念了？”
　　想来想去，也只有这个可能性了。
　　也就还有两年就毕业了，这样退学，多可惜啊。
　　“不是！”她摇摇头，“我的私人原因，可以不说吗？”
　　“当然可以！可是……”
　　“总之，多谢韩先生，我出去做事了！”她说完，转身朝外走去。
　　看着她的背影，韩进微微的眯起眼睛，有意思！
　　重新回到工作岗位，心情平复了很多。
　　她真的需要一份安定的工作，需要一个能让自己自由呼吸的空间。
　　“小夏啊，好几天没看到你了，听说你生病了，没事吧？”赵阿姨很是关心的问。
　　“没事，我……生病？”她疑惑的问，自己打电话请假是说家里有事啊。
　　“是啊，不是馆长说的，你请的病假？这么长时间的病假还真的是很少给放的，小夏，真的没事吧？”真的很关心，如果请了这么长时间的病假，那一定是很严重的病。
　　韩进为什么要这么做？她知道，病假要比事假少扣一半的工资呢。
　　“啊，没事，真的没事！就是前两天可能天气变化不太舒服，现在已经没事了！”她笑了笑，活动了一下胳膊，“你看，我健壮的很呢！”
　　“快收起来，女孩子家，这样不成样子的！”赵阿姨的思想还是有点老古板的，不过对她真的很好，“没事就好，最近西边的楼在装修，听说新馆长要做成什么书吧，跟那个什么咖啡吧，水吧差不多的类型，不过是给人免费喝茶看书的。你说……新馆长看着挺斯文帅气的一个小伙子，这里……是不是不太好使啊？”
　　指了指脑袋，她不无忧心的问。
　　“啊？”怔了怔，她一时没明白赵阿姨的意思。
　　“图书馆本来就已经不盈利了，还搞什么免费看书喝茶的，那不是更亏本了？就算馆长的家底厚，这不……败家子么？”摇了摇头，“小夏啊，看来还是要好好观察一下，就算家底不错，人长得帅，对你也不错，可要是这里不好使，说什么都不能要啊！”
　　“噗嗤……”她实在忍不住笑出了声，赵阿姨还真是有够关心的。
　　这都哪儿跟哪儿啊，想的还挺长远。
　　“别笑了，阿姨把你当女儿看，跟你说正经的呢！我要是有儿子，一定让他娶你！”赵阿姨说道。
　　“哈哈……”这下她是真的笑起来，“好，我记下了，您就放心好了！”
　　望向对面的楼，那边正在不停进进出出的搬运东西，看来是要做大工程的装修。
　　不过从她接触的来看，她并不认识韩进是那种随意挥霍的败家子，他也许有他的考量。
　　书吧，听起来有点新鲜的词，或许，真的有亮点存在的呢！
　　“以沫！”身后，有个怯怯的声音，不大，但是咬字很清楚。
　　愣了愣，她转过身来，果然看到一张楚楚可怜的脸。
　　“你怎么来了？”她很惊讶，也很意外在这里看到她。
　　夏明珠咬着略有些苍白的唇瓣，“能有时间聊两句吗？”
　　“可是我在上班。”看了下周围，她说的是事实。
　　“没关系，我可以等你下班，我就在外面的茶餐厅等你好了，行吗？”她说话永远是柔声柔气的。
　　对着她，以沫也发不出来什么火，一个随时你跟她说话大声一点，她就可能会昏过去的人，你还能说什么呢！
　　“好，不过我怕你坐久了，身体会吃不消！”她说。
　　“没关系的。我做过手术以后，就好多了，这么会儿时间，没事的！”摆了摆手，她连忙说道，“那……我就在那等你了！”
　　120、少女情怀
　　虽然嘴上说要工作，可是心里念着夏明珠还在等着自己，做事情都有点飘忽了。
　　她是不太明白，夏明珠到底来干嘛？
　　自己在夏家，她算是一个最特别的存在了，应该说，跟自己没有直接矛盾的，只有夏明珠。
　　她是全家人的掌上宝，是最珍惜最重要的存在，而自己，是根草，是最无足轻重，随时可以丢弃的。这么不相干的两个人，她来找自己，为什么呢？不是手术都已经做完了吗？
　　而且……只有她一个人来吗？家里人能放心？
　　“小夏，小夏！”连唤了两声，总算把她唤回神来。
　　“啊？！”惊讶的说道。
　　赵阿姨摇了摇头，“你啊，在想什么呢？刚才那姑娘不是来找你么？你去吧！”
　　“啊？不行！我都请了那么多天假了，今天刚回来上班就翘班，太不像话了！”她自己心里都觉得说不过去。
　　“哎，你这丫头啊！你也说了，都请了那么多天假了，还在乎这么一会儿吗？再说了，最近西面儿装修，这边下班的也早，我看那姑娘脸色可不是太好，你赶紧去跟人说事儿吧，这边没什么事了，有上面来问，我帮你顶着！”她催促道。
　　想了下夏明珠的面色，确实不太好，“那……赵阿姨，下次我帮你顶班！”
　　“行行，跟我还计较那么清么？快去吧！”催着她，然后接过她手里的书。
　　以沫赶紧换下衣服出去，到了茶餐厅，果然夏明珠已经等在里面了。
　　这个时候没什么人，她一个人坐在靠窗的位置，微微的眯起了眼睛，看上去就像一幅画一样，美得不真实。
　　她从来都是个病美人的典型，正是这样的柔弱，让夏东阳和司于芳都把她当成了宝贝。
　　轻咳一声，示意自己已经到了。
　　收回望向窗外的目光，夏明珠冲她笑了笑，“想吃点什么，我请客。”
　　“不用了，你找我，什么事？”她比较喜欢开门见山，不然的话，心里不舒服。
　　“没有，我来谢谢你！”她扯动唇瓣笑了起来，扬手，招呼服务生，叫了两份提拉米苏，两杯卡布基诺。
　　口味跟夏东阳还真像，怪不得他那么疼爱这个女儿。
　　“没什么好谢的，不管怎么说，你是我姐姐，我不可能眼睁睁看着你去死，能帮得上忙，我会帮！”她淡淡的述说着事实。
　　听着她的话，夏明珠笑了起来，“能从你嘴里听到姐姐这个称呼，我很欣慰。”
　　“是吗？”以沫一脸认真的看着她，“可是，我却觉得，其实你并不喜欢我，跟夏家所有的人一样，你很讨厌我，对不对？”
　　“你怎么会这么说呢？”捂住心口，一脸受到惊吓的样子。
　　静静的看着她，她是那么的柔弱，好像风一吹就会倒了。
　　可是她也不会忘了，就是这样柔弱的夏明珠，从来不跟她作对，也从来不跟她吵架，只有每次在司于芳责骂她的时候，柔柔的帮她说上几句话。
　　而每次她帮忙求情以后，只会换来更苛责的痛骂，每次她跟夏如玉吵架的时候，也总会莫名其妙的腰上被掐上一把。
　　刚开始她还不太明白，后来才发觉，这个最柔弱，最无害的夏明珠，恰恰比经常跟她战火连天的司于芳和夏如玉都要可怕。
　　静静的看着她优雅的，一小口一小口的吃着点心，以沫慢条斯理的搅拌着咖啡，“这里其实没有别人，你也不用在我面前做戏，有什么话，不妨直说吧！”
　　演戏，她觉得累。
　　“你看看，你这个人从小到大就是这样。为什么总要把别人想的那么坏，为什么对所有人都是这么不客气呢？我并没有想要加害你什么啊！”拧起眉头，夏明珠一脸的语重心长，“再说了，凭我的能力，也不可能伤到你什么。”
　　“如果你在这样，那我就走了！”推开桌子想要站起身，这样的演戏，她没有兴趣奉陪，也许，她应该打个电话给夏家人，让他们把他们的心肝宝贝给接走。
　　“等等！”她忽然叫道，不再似先前那般柔弱，眸光闪烁了下，“我真的没想跟你针锋相对，我今天来，是想好好的跟你说说话。”
　　实在是控制不住，笑了一声，以沫看着她，“你跟我之前，真的有什么话好说吗？”
　　顿了顿，看着她略有些尴尬的表情，叹了口气，“好吧，你说吧！”
　　见她的态度有些放软，夏明珠便接着说，“下个礼拜，能不能过来一起吃个饭？”
　　扬了扬眉，她有点意外。
　　她以为，自己已经跟夏家没有任何的瓜葛了，她所做的，也算把这么多年的养育之情给还清了，却没想到，夏家还会有人来找她吃饭，更没想到这个人会是夏明珠。
　　“有这个必要吗？”端起咖啡喝了一口，已经有些凉了，有些东西凉了，味道就变了，就算再加热起来，味道也是不一样了。变了，就是变了。
　　“不管怎么说，我总应该谢谢你的！”夏明珠低下头，面色显得格外的柔弱。
　　举起杯子，“你已经谢我了，这顿你请！”
　　“不不，这怎么够，不管怎么说，你等于是救了我一条命的，所以，我一定要谢谢你！”她突然一把抓住了以沫的手，“所以，请你一定要来，一定！”
　　她的目光是那么的坚定，一点都不像是装出来的。
　　看着她的样子，以沫有那么一瞬的迟疑，看她的眼神，真的很诚恳，难道说，心脏手术做完了，人也会改变的吗？
　　面对她的迟疑，夏明珠更是抓紧了机会，握紧她的手，“小妹，你就答应我这次。呐，你放心，我这次不去家里，就去外面的饭店，人多自然会顾忌一点，这样你就不用怕会生出什么事端吧？”
　　“人多……”拧起眉，夏以沫说，“你的意思是，还有别的人？！”
　　点了点头，夏明珠说，“你这次帮忙救了我，自然是全家人都要谢谢你的。小妹，我知道你心里想什么，但是不管怎么样，之前的事都过去了，你所做的，大家都看在眼里，我们……还是姐妹啊！”
　　这话听在耳朵里，是那么的讽刺，“不必了，只要以后别再找我，那就是对我最大的感谢了！”
　　“夏以沫！”她急了，连名带姓的叫她，“我是诚心诚意感谢，你怎么就那么的固执！我都说了，是在外面的酒店，你还要我怎么求你？”
　　太过于坚持，以至于让夏明珠的大小姐本性暴露出来，到底，到底是她天真了，还以为一个心脏手术，会让人的本性都产生变化。
　　唇角牵起一抹苦笑，“我不需要你求我，倒是我要求你，不要再来干扰我的生活，好吗？”
　　站起身，从钱包里掏出自己的那份放在桌子上，“这顿，我自己掏，我不需要你什么回报，我只要你，别让我再跟夏家有任何的瓜葛！”
　　“就算你不肯来，那……起码让韩大夫来吧？”夏明珠站起身，看着她的背影说道。
　　“韩大夫？”愣了愣，她回头，一时有些没反应过来。
　　“不管怎么说，是韩大夫给我做的手术，我这条命，是他救的，我的身子……他也看了，我……”脸红的已经说不下去了，支支吾吾的。
　　见到夏明珠这个样子，夏以沫恍然大悟。
　　合着要请她吃饭要感谢她是假，要请韩一诺才是真的。
　　看她一副少女情怀，情窦初开的模样，估摸着是掉入情网里了。
　　还什么身子也看了，照这个理论，外科大夫不知道要娶多少女人了。
　　“那你……尽可以自己去请他。”顿了一下，她说道。
　　“我不是没给他打过电话，可是他说……”后面的话没有说下去，“总之，你来的话，他一定会来！就算不冲着你，冲着唐家的面子，他也会来！”
　　微微眯起眼睛，看着信步走到她面前，一脸自信的夏明珠。
　　如今做完手术的她，果然是有些地方不太一样了。
　　现在的她格外的自信，神采飞扬，也不会动不动就要昏过去了。精神抖擞，连肤色都显得格外红润。
　　“你是想让我用唐家的权势，来胁迫他吗？”她是这个意思吗？喜欢一个人，甚至可以不择手段的去逼迫他做他不愿意做的事吗？这就是夏家人表达感情的方式？还真是见识到了！
　　“我当然……不是这个意思！”夏明珠连忙说道，“我只是，我只是想请他吃个饭而已。你如果自己不肯来，起码让他来，如果……如果你实在不喜欢一家人坐在一起，那就只有我们俩，你叫上韩大夫，怎么样？”
　　咬了好一会儿嘴唇，这算是她能做出最大的让步了。
　　面对着夏以沫，她觉得这已经是破天荒了，从小到大，只有别人对她让步，哪里有人会让她让步的。
　　“对不起，我请不动他。”耸了耸肩，她表示无能为力。
　　上一次让唐裕去请韩一诺，这次难道又要去威胁一下？简直太离谱了！
　　“等一等！”一伸手，挡在了她的面前，仰起头看着她，夏明珠因为生气，脸色变得酡红，“这么说，你是不肯帮我了？”
　　“不是不肯，而是做不到。他堂堂一个大活人，你不是没见过，凭什么我说什么他听什么，唐家的权势不是拿来压人的，就算是，那是唐家的，不是我的，我凭什么去压人？”她能有耐心跟她说这么一通，已经是很不容易了。
　　不过，夏明珠并不领情，一挥手说，“你别跟我说那些大道理。我就知道你现在果然是翻脸不认人了。好，你不答应，你不答应我会让你后悔的！”
　　说完，她怒气冲冲的走了，倒是先离开了。
　　怔了好一会儿，以沫才苦笑着摇摇头，这算什么事儿啊！
　　走出茶餐厅的时候，才发现外面下起了蒙蒙细雨，很细很细，柔和的很，不过恰恰是这样柔和的细雨，也最难停下来。
　　夏明珠因为身体的原因不会开车，这次估计是偷偷跑出来的，也没带司机，面对这样的雨，站在廊檐下颇有些不知所措。
　　看到她出来，恨恨的瞪了一眼，似乎为了发泄，举起包包顶着头，跑入雨中。
　　这样的雨，这样的她，很容易就会生病的，刚做完手术的人，禁得起这样的雨吗？
　　不过……忆起她方才的话，又迟疑要不要上前拉住她，没准她会以为自己又是不怀好心的呢！
　　121、你太过分了
　　正在犹豫的时候，就看到只顾低头跑的夏明珠，冷不丁撞进一个人的怀里。
　　韩进今天穿了一袭西装，看上去要成熟稳重的多了，手里还拿了一把伞，夏明珠就这样直直的撞进了他的怀里。
　　“对……不起！”抬头看了他一眼，又下意识的回头，看了看夏以沫，继续往前跑去。
　　眉心微微蹙了下，她没有说话，站定在原地，见韩进朝着她的方向走过来。
　　“下雨了。”他说。
　　“嗯。”淡淡的应了一声，目光依旧追着夏明珠的方向。
　　她还穿了一双布鞋，这样踩在水里，应该会湿了吧。
　　“认识？”挑了挑眉，示意夏明珠的方向。
　　“嗯。”她还是应了一声。
　　唇角勾起，韩进说，“下雨了，我送你一程吧。”
　　“不用了，我自己可以走的！”回过神来，她连忙拒绝。
　　“我送你的话，可以算做正常下班，如果你自己走，我并不知情，那可就是早退了！”他微笑着说。
　　这算是威胁么？皱起脸看他，可他却一副好整以暇的样子。
　　“走吧，我吃不了你的！”他笑，一把拉起她的手腕，朝着车子的方向走去。
　　上了车，坐在副驾座上，看着韩进把车开出去，到了外面的路上，却见夏明珠还站在车站站牌下，招手拦着计程车。
　　不过恰值交班的点，又下着雨，根本就打不到车，一辆辆的呼啸而过，却没有一辆停下来的。
　　顺着她的目光看过去，韩进把车开到了夏明珠的面前，恰恰好停下来，从窗户看出去，“这位美丽的小姐，让我送你一程吧？”
　　愣了愣，夏明珠先是看了副驾座上沉默不语的夏以沫一眼，再看向韩进，倒没有推辞，直接拉开后座的车门，坐了进来。
　　她的头发已经湿了，发梢还滴着水，这雨下的太突然了，一点准备都没有。
　　从后视镜看了一眼，以沫从包里掏出一块帕子递给她，“擦一下吧。”
　　“不用你好心！”夏明珠也在赌气，别过脸看着窗外。
　　别人不接受好意，她便也没有坚持，只是默默的收回手，同样看向窗外。
　　车内，一时陷入诡异的沉默气氛，很是压抑。
　　韩进看了看两个人，随手按下收音机，放着里面的音乐，一边问道，“这位美丽的小姐，不知道你家在哪里？我应该送你到哪儿呢？”
　　夏明珠直接报出了夏家的地址，听到这个地址的时候，韩进怔了怔，转头看向旁边的以沫，可她却是沉默着，好像没有听到一样。
　　“让我猜一猜，这位小姐，是不是夏氏的大小姐，夏明珠小姐？”他半调侃的问道。
　　“你很聪明！”夏明珠称赞道。
　　“这么说，你是以沫的姐姐了？”他说这话的时候，又看了一眼以沫，可她只是眉头打了个结，还是没有说话。
　　“确实是！”夏以沫回答道，“你又是谁？”
　　韩进笑了笑，“敝姓韩，韩进。”
　　后面的那个进字还没出来，就被夏明珠给打断了，“你姓韩？你说你姓韩？！”
　　或许是太过激烈的反应，吓了韩进一跳，“是，我姓韩，有什么问题吗？”
　　夏明珠不知是有意还是无意，看了夏以沫一眼，“你姓韩，那韩一诺跟你是什么关系？”
　　“呃……你认识我大哥？”韩进怔了怔，他并不知道韩一诺给夏明珠做手术这件事。
　　“你说，韩一诺是你大哥？你是韩一诺的弟弟？”夏明珠激动起来，“你真的是他弟弟？！”
　　想了想，韩进低头看看自己，“不明显吗？”
　　由始至终，以沫都没有说话，完全隐形了一般，根本就听不见他们的对话，由着他们聊。
　　知道韩进是韩一诺的弟弟，一瞬间，夏明珠好像找到了共同的话题，聊的是热火朝天。
　　夏以沫从来没有发现，她这个姐姐是这么的善聊，这么的开朗。
　　以至于到了下车的时候，两个人甚至约好了改天叫上韩一诺一起吃个饭。
　　车子不知不觉的停在了夏宅的门口，夏明珠跟韩进挥了挥手，愉快的互留了电话号码，对夏以沫是完全视若无睹的下了车，进门。
　　韩进并没有发动车子，而是看着她的侧面，又抬头看了看夏公馆的牌子，“你不进去看看吗？”
　　“送我回家吧。”这是她从夏明珠上车以后说的第二句话。
　　“如果我没记错，这里好像就是你家吧？”韩进笑着说。
　　“那你记错了！”
　　“是吗，难道你不是姓夏吗？”
　　果断去拉车门，她不一定要人送，完全可以自己回家。
　　看到她的动作，韩进吃了一惊，连忙将车门落锁，果断的开车，“我竟从来没有发现，你还有这样的暴脾气。”
　　“我也没发现，你这么热心肠！”她冷哼了一声，放弃开门，悻悻然的收回手。
　　扬了扬眉，韩进说，“我可不可以理解成，你在吃醋？”
　　从鼻孔里哼出一声，以沫不理会他。
　　“好了，跟你开玩笑的。不过你这个姐姐，还真是善聊，传言她不是病的很严重的吗？”韩进很聪明的换了个话题，免得惹恼了她。
　　“她做过手术了。不然的话，她会听到你是韩一诺的弟弟，会那么激动？”她冷冷的说。
　　“你是说，她的手术，是我大哥做的？”韩进很是惊讶，“不会吧！”
　　“为什么不会？”她反问，旋即反应过来不对劲的地方，“你不知道？”
　　摇了摇头，他还真的不知道。
　　确切的说，他们兄弟俩见面的机会都很少，更不要说交流彼此的生活了。
　　一时间再次沉默下来。
　　“你们姐妹的关系看起来并不太好？”他对夏家的事情知道的不多，大多是传言。
　　“你们兄弟的感情似乎也不是多好。”
　　“是啊！”笑了笑，韩进耸耸肩，“那为了我们彼此的不太好的兄弟姐妹感情，是不是应该大吃一顿？”
　　丢了他一记白眼，真是个冷笑话。
　　不知何时，雨已经停了，外面出现了一道彩虹，悬挂在天空中，很是美丽。
　　将车窗放了下来，她忍不住往外看去，真是很久都没有见到彩虹了。
　　“唐家少夫人的位子，不好坐吧？”韩进淡淡的问，眼睛却是望着前方。
　　“你很八卦哎！”忍不住说他，如果此刻能找个高一点的地方，好好的看一会儿彩虹，也是一件很美妙的事情。
　　“我是你的老板，关心一下员工，不是很正常的。”这个时候，他倒是端出老板的架子来了。
　　“老板，你关心过界了！”她回头说道。
　　车子拐了个弯，在路边停了下来。
　　突兀的停止让她怔了怔，扭过脸，却见他已经近在咫尺。
　　放大号的脸会让她觉得紧张，莫名空间都变小了，呼吸也变得凝滞了。
　　“你确信，你懂什么叫过界吗？”他离得那么近，温热的气息几乎喷洒在她的脸上。
　　“你……要干什么？”有点紧张的吞咽下口水，她背后抵着车门，门还是落了锁的，难道要从窗户爬出去？可是速度会不会很慢？
　　还有……这是大街上哎，他想干吗？！
　　“想教你一个词汇。什么是真正的，过界……”他的声音越来越低，忽然冷不防的，在她的鼻尖吻上一记，飞快的，如蜻蜓点水一般，碰到就离开了。
　　当她反应过来的时候，他已经坐定在自己的位子上，好像什么事都没有发生过一样。
　　“你……”倒抽一口凉气，捂着自己的鼻子，就好像被马蜂蛰到了，又惊又怒的瞪着他。
　　可是，韩进却只是得逞的笑，“唐裕不是没吻过你吧？看你刚才那青涩腼腆的样子，我都不敢相信你已经结婚了！”
　　他的调侃让她只觉得羞赧，更是戳中了痛处。
　　自己都已经主动如斯了，可是唐裕却坚持不肯碰她，现在他又说自己青涩，是青涩！结婚好几个月了，他连吻她的次数都屈指可数，怎么会不青涩！
　　“韩进，你太过分了！”她还是沉下脸来生气，不仅仅是生气，更有一种被拆穿的羞恼。
　　“如果你觉得过分，我道歉！”他坦然的回答道。
　　太过坦荡的态度，反而让她不知道说什么好，只能转身去拉车门，“我要下车！”
　　“这里下车，你打不到车的！”韩进说道。
　　“不用你管，我要下车，我要回家！”
　　“好了，我现在就送你回去！”说着，他发动车子。
　　“韩进！”她难得连名带姓的叫他，“我要下车！”
　　一字一句的说，这次，她是真的生气了。
　　看着她的脸色，韩进没想到她会这么生气，“好好，你别生气！我保证，我不再说话，先让我送你回去再说。你也不希望，唐裕发现你回去晚了大发雷霆吧？”
　　也不知是不是他最后这句话起了效用，以沫把在门上的手顿了下，没有再坚持，收回手，只是脸色很不好看。
　　瞄了她一眼，韩进也不再逗弄她，安静的开车，一直开到了唐家附近。
　　她开门下车，韩进却把住了车门，“其实我有一个问题很想问你。”
　　扭头瞪着他，一脸的警惕。
　　“你不用那么紧张，其实我想问的是——你怕唐裕吗？”他问的很认真，一点都不像开玩笑的样子。
　　愣了愣，她有些不太明白他这话是什么意思。
　　“算了，我只是随便问问。”他笑了笑，松开手，“希望你不要介意今天的事，我只是……开个玩笑！”
　　很绅士的替她开了门，然后微笑着看她下车。
　　迟疑了下，总觉得他有点古里古怪的，可也说不上来他为什么这样。
　　开门下车，她微微颔首，“不管怎么样，谢谢你送我！”
　　摆了摆手，看着他的车子离开，转身准备回家，却僵在原地没有动。
　　122、做我的特助
　　细雨蒙蒙，他就这样站在那里，手里撑着一把蓝布伞，静默的看着她。
　　雨水沾湿了头发，唐裕一言不发上前，淡淡的扫了她一眼，然后转身进屋。
　　看着他的背影，她怔了怔，很快也跟了进去。
　　他看见了？误会了？生气了？
　　脑子里胡乱的想着，进门却已经没再看到唐裕的身影，这厢，徐妈拿着大毛巾已经迎上来，“少夫人，怎么出门没带伞呢，看这头发湿的，回头再着凉了。”
　　一边给她擦拭着，揉着她的头发。
　　“先生呢？”她听到自己的声音在问。
　　“刚上楼了，少夫人，等下我给你炖碗姜汤，热热的喝了啊！”不放心的叮咛。
　　胡乱点了点头，“徐妈，我先回房换件衣服。”
　　上楼，转头看了一眼唐裕房间的方向，门是关着的，没有任何的动静，轻叹一声，回房换衣服。
　　天气终究是冷起来了，只是淋了那么一点点雨，就连打了好几个喷嚏，换了一身家居服，心里有点闷闷的。
　　手机的铃声响的很突兀，吓了她一跳。
　　“校长？”她有些过意不去，“对不起，你交代的事……”
　　“我交代的事？”校长很有些惊讶，“哦，我是特意打电话来谢谢你的，夏同学！夏以沫同学，真是太感谢你了，也替我谢谢唐先生，他大人有大量，撤销了诉状，也不再对学校追究责任，真是难得啊！”
　　“啊？”张大了嘴，还没有回过神来，她没想到会是这样。
　　“对了，为了表达对唐先生的感谢，也为了表示我对这次事件的处罚公允，教导主任，我已经开出了。至于夏同学你，如果你愿意回学校来，学校的大门是为你敞开的，如果你确实不愿意回来了，学校也不勉强。”校长的声音就听得出来很高兴，“无论如何，请向唐先生表达我深深的谢意！这次带来的麻烦，也很抱歉！”
　　“校长……主任她……”以沫还在努力消化他的话，教导主任被开除了？这还真不是她想要的结果。
　　如此一来，她更不用回学校了，这件事闹得如此满城风雨，也根本没法再呆下去了。
　　“你不用太有心理负担，贾主任不仅仅因为这件事，更是日积月累的表现让学生会和董事会都很不满了，学生们也跟我投诉过多次，所以，不仅仅是跟你有关。”仿佛怕她有心理负担，特意强调了下。
　　“那好，我就不打扰你了，你想回学校，随时可以回来！记得向唐先生问好！”说完，校长就挂断了。
　　握着手机，良久回不过神来。
　　看来，唐裕是主动撤诉了，可他是怎么想的？
　　之前自己这么求他劝他，他都不同意，两个人现在不是吵架冷战呢么？可他却主动这么做了，真是参不透。
　　想了一会儿，起身走到唐裕的房门口，抬手敲了敲门，没听到里面的动静。
　　正想转身离开，门却开了。
　　唐裕看着她，“什么事？”
　　“……”莫名的就局促起来。
　　“对我，就这么没话么？”对着别人倒是有说有笑的。
　　后面这句话，他硬生生的咽回了肚子。
　　转身进了房间，留她一个人站在门口，不可否认，在家门口看到那一幕的时候，他心里是不舒服的，他吃醋了。
　　“我……”不自然的摸了摸耳边的头发，“刚才校长打电话来，让我向你问好，并且很感谢你撤诉了。”
　　“嗯。”他应了一声，身后靠着书桌，就这样静默的看着她。
　　他的目光，让她越发的不自在起来。
　　“还有……方才是因为下雨了，所以韩进他才送我回来，没有别的，希望你不要误会。”咬着唇，她也不知道自己为什么要解释，可是咯在心里，很难受。
　　“误会什么？”他挑高眉梢，“误会你们之间连名带姓叫的这么亲热？”
　　他知道他有多讨厌自己变得这么尖酸刻薄的样子，可是当从她嘴里听到那么自然的叫出韩进的名字，还是忍不住吃醋了。
　　“不是……”愣了下，她连忙解释，“不是你想的那样，我跟他之间真的没什么……”
　　看着她慌乱解释的样子，头发还有点微微的湿润，松软的领口敞开，露出里面一小截白皙的肌肤，还有弧度优美的锁骨，小嘴一张一合的解释，他有一种冲动，一把抓住她，堵住她的唇，不再让她说下去。
　　想想而已，他没有真的动作，只是目光愈发的灼热起来。
　　忽然之间，以沫似乎意识到他根本没有听自己的解释，翛然住口，有些尴尬的看着他，气氛突然就变得压抑起来。
　　“怎么不说了？”唐裕问道。
　　“反正你也没在听。”没好气的说，她觉得自己刚才的行为简直傻透了，她那么认真的去跟他解释，可是他一点都不放在心上，白费口舌。
　　“重点不在这里，重点在于，你为什么会跟他在一起？”走近她，他低声的问。
　　“他是我的顶头上司，我说过了啊。”这有什么难以理解的么？
　　“我不是让你把图书馆的工作辞了？”微微蹙眉，唐裕大约想到了什么，“莫非你不但没有辞，还转做了正职？”
　　咬着唇，她没有说话。
　　“真是个不乖的姑娘！”手指捻着她的头发，他低沉的叹息，“书不念我也由你了，你就这么缺钱，非得去做这份工不可？”
　　“这跟缺不缺钱没关系，人总是要自食其力的。”眼角的余光看他的手指把玩着自己的头发，不知为什么，心好像被捏住，有一丝紧张。
　　“想法很好，不过……也很幼稚！”低下头，在她耳边轻轻的吐着气，忽然直起身体，“如果你真的想做点什么，到我身边来，做我的特助！”
　　愣了下，她仰起头，“你已经有助理了！”
　　而且据她所知，应该至少有两三个，包括助理和秘书等。
　　“助理是有了，不过特助还一个都没有。”他微微一笑，“所以，你被录用了！”
　　“……”她压根都没有应聘，录用什么啊！
　　“我……不会做！”根本不知道怎么应付这突来的变化，好好的，莫名其妙让她做什么特助啊。
　　“不会可以学，我相信，你会是一个好学生的！”做了这个决定，唐裕心情好起来。
　　他的小妻子实在太迷糊了，还傻傻的留在那个破图书馆，一个月能赚多少钱？！再说了，韩进那小子也不是省油的灯，放着自己的小女人在一匹小狼身边，怎么能放心。
　　最踏实的办法啊，就是把她留在自己的身边，以他唐裕的魅力，还能收服不了一个小女人？
　　“可是我今天已经提交了转正，韩进也批了，我现在出尔反尔……”有些急急的说，她刚才跟韩进再三确认过了，没想到转头他就让自己做什么特助。
　　“什么是特助？”虽然她肯定自己不要去做，但还是忍不住好奇心的多嘴问了一句。
　　唐裕有些想笑，明明是拒绝的，还是要问，“特助，就是我的特别助理，负责我生活的方方面面，吃喝住行，所有一切。”
　　惊得张大嘴，那她更加肯定不会去做了。
　　“这个……我真的做不了！”好不容易找到自己的声音。
　　“不试试，怎么知道呢？”握起她的一只手，唐裕唇角含着浅笑。
　　眉心打了几个结，有些苦恼的看着他，以沫是真的不太明白。
　　他不是各种拒绝自己，也不愿让自己履行妻子的责任，他其实不是……不喜欢她的吗？可现在又让自己做他的什么特助，什么意思？！
　　“对不起，我想我真的胜任不了。这个责任太重大了！”她抽回手，一脸认真的说，“我做不来。”
　　“没做过，又怎么知道做不来，我的眼光，从来都不会错。”他难得的固执。
　　“唐裕，为什么？”心里压抑着一股气，忍不住爆发出来，“为什么总是把我推开，又要拉回来，你这样的反反复复，我很累！也很……无所适从！”
　　“推开？拉回来？”唐裕摇摇头，“我想，我不明白你在说什么。”
　　“你既然不喜欢我，也拒绝让我帮你……”后面的话，她不好意思说下去，“又为什么一定让我做什么特助，一定让我天天守在你的身边？”
　　怔了怔，她还真有点把他问住了。不喜欢吗？不喜欢他会为她伸手做出那么多的事，多的已经超出自己所能预想的范围了吗？
　　“对不起，我真的做不了什么特助，你还是另请高明吧！”看到他出神的样子，以为自己说中了，转身想走。
　　冷不防，被他一把抓住手腕，下一秒还没开口，所有的话都被他吞到了肚子里。
　　行动永远比任何的语言更加直接有力，他做事从来都是做多于说，与其跟这个傻女人去解释那么多，不如直接用做的比较简单明了。
　　以沫的脑袋懵了一下，反应过来就开始激烈的挣扎。
　　若说之前都是温润如水的吻，这一次的他，可真的是很霸道，霸道的她的唇瓣都有些痛痛的。
　　“放开我！”她的力气挣扎起来还真不小，尖尖的小牙咬在他的唇瓣上，立刻沁出了血丝。
　　松开手，唐裕舌尖舔舐了下血渍，这个小野猫！
　　他的眉眼间，还有没散去的情欲，他低沉的声音开口道，“拒绝你，是不想接受你劳什子报恩。你以为，我唐裕会需要你那种报恩的牺牲吗？如果你要为我生孩子，就要心甘情愿，为爱所生！”
　　一字一顿，他离她的距离也越来越近。
　　看着他认真的眼神，听着耳热心跳的话，她的脸，蹭的一下子就红了。
　　所有的血液都集中到脑子里，他说什么？他说……为爱所生？他……什么意思？！
　　123、进退两难
　　心乱如麻，只想立刻逃离这里，逃离他的面前，她需要新鲜的空气冷静一下。
　　可是，在他面前，她始终无法逃脱。
　　甚至，她无法去回避他的眼睛。
　　“你，想清楚了没有？”抵着她，唐裕的声音是那么的清晰的回响在耳边。
　　“想……清楚什么？”顿了下，她纳纳的问。
　　“想清楚，你自己的心！”修长的食指指向她的心口处，“想好你只是为了报恩，还是……”
　　望着他，以沫一时语塞。
　　爱他吗？从来没想到会上升到这个高度，心里还是有点说不清的感觉，那蠢蠢萌动的，到底是爱，还是依赖？
　　她自己也无法分清，毕竟，唐裕给她的帮助太多，也给了她太多的支持和呵护，这是以前都没有体会过的温暖，所以，她真的爱他，还是依赖这份温暖？
　　眼神一瞬变得迷惘起来，而这份迷惘，似乎也给了唐裕一个答案。
　　松开手，他的声音变得冷了起来，“明天我要去欧洲出趟差，你自己好好的想一想，如果确定还是要用这种方法来报恩，我成全你！”
　　说完，他转过身，“我去洗漱，你自便！”
　　愣愣的看着他进了卫生间，不一会儿，里面就传来哗哗的水声，很明显的，他生气了。
　　她也不知道为什么自己总是那么容易把他惹生气，可是，报恩有错吗？爱……那他爱自己吗？
　　很想问这么一句，不过，她有这个资格吗？
　　咬着唇瓣，默默的看着氤氲着雾气的玻璃门，默默的回了自己的房间。
　　………………
　　他说去欧洲出差，可没想到一早就已经不见了。
　　揉着刚洗完的头发出来，就看到保姆抱着聪聪，正要上钟叔的车。
　　吃了一惊，“你们干什么？！”
　　“少夫人。”或许是她的声音太突兀，吓了俩人一跳。
　　保姆回头看她，“我们送小少爷去太太那边。”
　　“好端端的，送小少爷去太太那边做什么！”看到小家伙朝她挥舞着双手，紧走两步伸手抱了抱。
　　“是先生吩咐的，说最近几天他不在家里，让我们把小少爷送到太太那边，也方便照顾。”保姆眼眸中有点惊讶，大约没想到她不知道这件事。
　　摩挲着小家伙的脸蛋，她依依不舍，“我也在家呢，送太太那里做什么。”
　　不过如果是唐裕的命令，就算她不让也不行，可……他为什么要这么做？
　　“先生说……”犹豫了下，似乎不好开口，小心翼翼的看着她，“先生说，让少夫人您好好的冷静一下。”
　　“冷静？”很惊讶听到这个词，怔了怔，脸上浮现一抹苦笑，“冷静……”
　　“少夫人，太太还在等着，我们这就去了！”保姆想要接过聪聪，可却被她一闪身给避开了。
　　以沫抱着孩子，“要去一起去吧。”
　　“这……”出乎意料之外，有点为难的样子。
　　“怎么，我不能去吗？”说话间，她已经上了车，很坚决的态度。
　　“那倒不是！”保姆看了钟叔一眼，钟叔点点头，“少夫人要去自然是可以的，那就，出发吧！”
　　低下头看着怀里笑容灿烂的孩子，她是不放心，就算唐裕交代过了，她也要亲眼看着聪聪到唐宅才可以。
　　车子一路上还算顺畅，很快，就开到了唐宅，下车的时候，她才觉得自己来的很仓促，头发都还是乱乱的，还没干透。
　　看到她的时候，显然唐母是有些意外的，毕竟从她跟唐裕结婚到现在，她主动上门是屈指可数，自己单独主动上门，更是头一遭。
　　不过也只是短瞬的惊讶以后，唐母就恢复了平静，“来了！”
　　伸手去接过孩子，跟她打着招呼。
　　在怀里抱了一下然后就递给旁边的保姆，对她说，“进来坐吧！”
　　这样客套而生疏，就好像对待一个客人一样。
　　“妈。”硬着头皮叫了一声，她跟着往屋里走去。
　　想说不用坐了，这就走，可看着她似乎没有回头的意思，只好一直跟着。
　　在客厅里坐定下来，唐母说，“喝什么？”
　　“不用忙了，妈，我坐坐就走。”有些局促的回答，坐在婆婆的对面，浑身上下都不自在。
　　“怎么，我这里就这么坐不住，来了就要走？”唐母的口气是极为平静的，可越是这样，却越让人觉得心里不安定。
　　“不是的妈，我等下还要去上班！”车上已经打过电话了，今天换的晚班，才刚跟韩进保证了不会再请假，刚刚转正，这就又调班了，也是无奈。
　　“上班？”唐母淡淡的说，“上的什么班，唐家，需要你去上班挣那份儿钱吗？缺你那份儿钱吗？”
　　“不是的妈，我不仅仅是为了钱……”
　　“我话还没说完，你别打断我的话！”显得有些不高兴了，唐母继续说，“你把我的话当耳边风吗？我问你，最近有没有动静？”
　　这一句话一下把她问懵了，“什，什么动静？”
　　眉头微微蹙了一下，动作很快，一双锐利的眸子上下打量了一番，最后停留在她的小腹处，“你肚子的动静。”
　　脸上一红，“还没有。”
　　“我就说你把我的话当耳旁风！我是好话都跟你说尽了，利害也给你摆明了，你怎么就这么不争气？该不是……有问题吧？”她意有所指的说。
　　夏以沫的脸，简直红的能滴出血来。
　　她总不能说，她跟唐裕连夫妻之实都没有，那老太太还不得炸了。
　　“我，可能还没到时候吧。”她小声的说。
　　“什么叫还没到时候，什么时候才叫到时候？我也不是欺人太甚的恶婆婆！平心而论，我对你算是不错的吧？你嫁进唐家，我也没苛刻过你，论自由，你也是够自由了！我看，你是有些自由过头了！”她的脸色很不好看，“正好，唐裕这几天出差了，你就别回去了，住在我这里。”
　　“妈！？”以沫猛一抬头，一脸震惊。
　　“怎么，不愿意？”唐母看来真是难得的动怒了。
　　其实她是真着急了。
　　虽说董事会给的期限是两年，看起来还很长。
　　但是两年弹指一挥间，不过眨眨眼皮子的工夫，这都过去几个月了，唐裕不好逼得紧，这媳妇总是一副不上心的样子。
　　她不急，还能谁急？她已经失去了一个儿子，断不能看着偌大家业白白拱手让人。
　　“不是，我只是怕在这里会有些不方便，会打扰到您。”自己简直是自寻死路，如果不是不放心的跟着过来，就不会有这么多的事了。
　　现在简直是进退两难。
　　本来唐裕出国是要给彼此一个空间好好冷静一下，可没想到现在却“送羊入虎口”了。
　　“是怕打扰到我，还是怕打扰到你啊？”唐母的眼眸冷冷的，不知道为什么，她总觉得，今天的婆婆跟之前不太一样，好像对自己充满了敌视。
　　为什么？上次温舒雅出现的时候，婆婆跟自己还是同一阵线的，可今天，好像很不高兴。
　　“好的，妈，不过我得先回去拿点东西过来。”她想了想，退一步说。
　　“不必了，我这里什么都有，缺什么的，直接叫人回去拿，或者去买。你就安心的住下来。”双手一撑，她站了起来，“就这样决定了。”
　　“可是妈，我还要去上班……”她急了，本来是想缓兵之计的，可是老太太见招拆招，根本不给她一点点余地。
　　唐母回眸，只是冷冷的扫了她一眼，就让她生生把所有的话都咽回了肚子里。
　　看来，想要去上班是不可能了，除非跟婆婆撕破脸。
　　……………………
　　握着手机，这通电话真的不知道怎么拨出去。
　　她这样，真的可以辞职不做了吧？
　　犹豫了很久，还没拨出去，电话倒是先响了起来，惊了一跳。
　　“喂？”这一声，有点心虚。
　　“你今天，是不是又要请假？”韩进的声音是那么的笃定。
　　“是。”她咬着唇承认事实。
　　“明天呢？”他接着问。
　　“可能……也要。”现在这情形，自己也无法做主啊。
　　“后天呢？”
　　他看似随意的问，可一步步，颇有点咄咄逼人。
　　“对不起。”闷声闷气的说。
　　韩进轻叹一声，“你不用跟我说对不起，其实从我拿到你申请转正的报告就知道会有这么一天，只不过没想到来的这么快。堂堂唐家少夫人，会来我这个小图书馆打工？说出去笑死人的！”
　　“拜托，你别这么说！”这样的话，她觉得很讽刺，也很难受。
　　“OK！那你要辞职吗？”韩进说道，“或者说，干脆放个无限期长假？”
　　“能给我一点点时间吗？”犹豫了一会儿，她才小声的问道。
　　这个要求，很不合情理，没有任何一个老板会给员工这么大的纵容的。
　　但是，让她现在辞职不做，又好像过不了心里的那一关，为什么她的人生，从来不能掌握在自己的手中呢？
　　“要多久？”
　　她又沉默下来。
　　韩进说，“算了，你还是别做了。我给你一个决定，安心好好做你的唐家少奶奶吧，图书馆的这份工，不适合你！”
　　“你等等！”生怕他挂电话，以沫急道，“给我三天的时间，三天！我给你答案！”
　　“三天？”韩进似乎想了一会儿，“好，就三天！不过我想，三天后你还是会给我同样的答案的！”
　　挂了电话，一身的虚汗，却没有如释重负。
　　她说三天，只不过是给自己争取个时间，她至少现在，还不想失去这份工作。
　　抬头，看到一个佣人站在门口，目光冷漠的看着她，手里端着个盘子，上面放了个热气腾腾的碗。
　　“有事吗？”有些奇怪的问道。
　　“少夫人，喝药了。”那佣人面无表情的说。
　　径直走了进来，把药碗放在柜子上，后退两步。
　　拧起眉看着那个碗，里面的药汁是黑褐色的，闻着有股怪怪的味儿，说不清是什么东西。
　　“这是什么？”她连碰都不想碰。
　　124、说漏嘴
　　“太太吩咐的。少夫人喝了药就是。”佣人还是那种极为平板的口气。
　　心里一沉，隐约觉得不是什么好东西，“我又没生病，不喝。”
　　“那请少夫人跟太太说。”
　　看来，这是逼着她一定要喝了。
　　想了想，不能就这样莫名其妙的听从摆布，干脆就站起身去找婆婆。
　　唐母却不在楼下，找了一圈才发现她在后院，微微眯起眼睛看着小保姆带着聪聪，她看上去神态安详平和。
　　可是这样的一个看上去慈善的女人，做出来的事，却总是感觉那么的气势凌人。
　　“妈。”走过去唤了一声。
　　“嗯。”唐母微抬眼眸，扫了她一眼，“药喝完了？”
　　倒是挺直接的就说出来了。
　　“没有。”她说，“我没病，不需要喝药。”
　　“那不是治病的药。”唐母面色平静，“那是调理的药，对你的身子，有好处！”
　　她看上去一点都不像开玩笑，说的很认真。
　　“调理？”拧起眉，以沫不太明白她的意思。
　　“对！”点了点头，唐母接着说，“你跟唐裕结婚，也有段日子了吧。”
　　没有说话，算是默认了。
　　“这么久了，你的肚子一点动静都没有。我自己的儿子，我清楚。唐裕是没有问题的，那问题自然就出在你这里。我这里有秘方，喝上一个疗程，很快，就能怀上了。”
　　“……”这不是封建迷信么？
　　强压下心头的火气，“妈，我没病。”
　　“我没说你有病。”看向她的眼眸淡然而冷漠，“但是调养下，总是没有坏处的。除非……你压根儿就不想生。”
　　“为什么妈不认为，是唐裕不想生呢？”她一股气冲上脑门，直接就把这句话给蹦了出来。
　　说出口以后，又有那么一丝后悔，不过很快，那丝后悔也荡然无存。
　　因为她听到唐母说，“就算是唐裕不想生，那也是你的问题。为什么他不想跟你生，你有没有反思过？”
　　一口气上不来，她差点没背过气去。
　　这是什么歪理，什么强盗逻辑！唐裕不想生，还是她的问题了？
　　“妈，总之我没病，我不喝药！”她难得会强势的说。
　　“看来，到底是平素太惯着你了，现在要反了天去了。”雍容的仪态终于有了点破绽，脸上隐约有了愠怒之意，“如果你乖乖听话喝下，对你没有坏处，如果你不听话，我不见的没有手段让你服气！”
　　“妈！”她这一声喊得极为愤怒。
　　“既然你叫我一声妈，那便乖乖听妈的话！相信我，妈自然是不会害你的！”抬手，拍了拍她的肩膀，语调又恢复了柔和，几乎让人以为方才的那个是假象一般。
　　“我知道了。”她默默的转头，上楼，那佣人就一直跟着她。
　　端起药碗，刚刚好的温度，捏着鼻子仰起头，一口气全灌了下去。
　　回味是苦涩而怪异的口感，心里蔓延着这股弥散不去的味儿。
　　“少夫人，边上是蜜饯，太太说喝完药可以吃点蜜饯，味儿会好点！”看她喝完药，佣人又说道。
　　眼眸一扫，果然是有几颗晶莹的蜜饯，摆了摆手，“不用了，拿走吧！”
　　看了她一眼，默默的把东西端走，大约也是放心了。
　　三天……
　　难道三天后，真的如韩进所说，结果还是不变的，自己终究要跟他说，我要辞职？
　　………………………………
　　壁炉里燃烧着炭火，这里已经大雪纷飞了。
　　唐裕手中握着一杯咖啡，靠着窗看向外面，不知道现在她在家里过的怎么样。
　　没试过这样牵挂一个人，有多久了，自己的心原以为已经是死水微澜了，没想到还会这样的去牵挂一个人。
　　浅酌了一口，摸出电话往家里拨了过去，响了一会儿，是佣人接起来的。
　　“少夫人呢？”他静静的问道。
　　“先生，您走的第一天，少夫人就去了太太那里，就没有回来，听老钟说，太太让少夫人住下了。”徐妈听出了唐裕的声音，连忙说道。
　　“是这样，我知道了！”挂了电话，下意识的就翻出了她的手机号，可是手指却停在了拨出键上。
　　说好了彼此冷静下，说好了让她想清楚，这个时候打电话，又算什么。
　　迟疑了下，默默的把手机放下，罢了，就干脆彻底的先放开，把这里的事情办完再说吧！
　　……………………………………
　　已经过去两天了，离她争取的三天时间只有一天了，婆婆把她看的很紧，每天都在家里，美其名曰让她好好调养身体，可是，她怎么可能呆得住。
　　就在这时，事情似乎出现了转机，她接到了洛生的电话。
　　确切的说，是假洛生。
　　不过不重要了，她跟唐裕知道他是假的，可是别人不知道啊。
　　“妈，我弟弟病了，我要去看看他。”她心里其实有一点点慌的，毕竟不擅长说谎。
　　眼睛也不太敢看着她，只望着自己脚尖的地面。
　　“既然病了，就应该去医院，叫人送去便是，你也不是大夫。”唐母的目光从她下方看上来，她却觉得紧张无比。
　　“但我做姐姐的，总应该去照顾一下。妈，过两天唐裕也该回来了，我们努力下，应该很快就会有了。”既然她这么在意孩子，那就只能拿这个来当挡箭牌了。
　　唐母没有说话，沉默了一会儿，才站起身，“好吧。希望你能说到做到！记住，我这么做，不仅仅是为了唐家，也是为了你好！”
　　“我知道，谢谢妈的苦心！”
　　心里打着小鼓，生怕她突然改变主意不让她离开了。
　　“去吧。”倒是直接了当的放行了，“家里有些补品带点过去，就当我这个做婆婆的一点心意。”
　　“谢谢妈！”她忙不迭的说，赶紧收拾下就出去了。
　　车子一直开回去，心里琢磨着，不到唐裕回来，坚决不能再去唐宅那边了，可是要想什么借口应对呢？说洛生的病还没好？可……唐裕什么时候回来呢？
　　“姐姐。”大约是听到了车子的声音，洛生已经站在了门口。
　　“你来了？！”她很有点惊讶，电话里并没有说太多，只说自己会去看他的，可没想到他居然主动来了。
　　“你不是病了吗？怎么就出来了，快进去，别冻着了！”眼角的余光匆匆扫了一眼送她来的司机，生怕他会回去乱说什么。
　　“病……”他有些奇怪，还没说出口，就已经被以沫拉扯着进了房子。
　　进了屋，她长舒一口气，从来没有觉得她跟唐裕的这个小家是这么的温馨。
　　“姐姐，你怎么了？”洛生问道。
　　“没事！”摇了摇头，她才回过神来，这个并不是她的亲弟弟，不过是夏东阳派到身边的假货。
　　这么想，总会有点失落，看向他的目光，难免就黯淡了许多。
　　“洛生，你最近过的还好吧？”
　　“不好！”他果断的摇头，“姐，你最近已经很久没有来看我了，你是不是……又不要我了？跟小时候一样，又要丢掉我了？”
　　心头一惊，虽然明知道他不是真的洛生，可是这句话扎扎实实的触到了她的痛处。
　　如果洛生在，会不会也这样的埋怨她？
　　“没有，怎么会呢！姐姐只是最近……比较忙。”她慌乱的说，“你看，我这不也是刚回来。”
　　“姐姐去了哪里？”他追问道。
　　“我……去我婆婆那了。”
　　“姐夫呢？”
　　“他……出差了。”
　　“姐，你是不是不舒服？你声音不太对。”他伸手要摸她的额头。
　　惊弓之鸟一般，往边上躲开了，“没有，我只是有一点点累。那个，洛生，你要没什么事，就先回去吧，我还有点事，马上要出去一趟。”
　　“姐，你就这么不想见我吗？”他似乎有了几分埋怨。
　　“我是真的有点事要出去，你听话……”她好不容易出来，着急去图书馆，不然的话，都不知道该怎么交代了。
　　“那我跟你一起出去！”
　　不知为什么，今天的洛生变得格外的固执。
　　心头越急，他却越是不依不饶，以沫有些不耐烦了，“你怎么就这么不听话，我说了要去办事！”
　　“你是要去办事，还是嫌我这个瞎子碍事了？”他冷冷的说，“姐，你嫌弃我，可以早说，也可以不要找我，为什么找到了，又要把我冷在一旁？我到底哪里做错了？”
　　“你别再演戏了，你根本就不是……”话到嘴边猛然惊醒，她掩住嘴没有说下去。
　　“不是什么？”他追问。
　　“没什么。”摇了摇头，她跟唐裕说好的，暂时不拆穿他，今天是有些冲动了。
　　实在是心情烦躁，而他又不依不饶，才会脱口而出。
　　“什么叫别再演戏了？姐，你觉得我在演戏？”他依旧继续问道。
　　深吸一口气，努力让自己的情绪平复下来，她说，“洛生，姐姐不是故意发火的，只是发生了很多事，有点烦躁。你听我说，我现在真的要出去，不方便带你，是因为我的事情不太方便，不是因为你的眼睛。如果你不放心，就在这里等我，我回来再跟你说。如果你想先回去也可以，好吗？”
　　“姐，你去吧！”他坐下来，“我等你！”
　　无奈的看了他一眼，真的不明白他要做什么，不过着急着去图书馆，便简单的拿了点东西出去了。
　　她走后，屋子里就只剩下孟洛生一个人。
　　抬起头环顾四周，脸上浮现一抹诡异的笑，他总算能够再次混进这所房子，寻找他所需要的东西了。
　　125、韩进的刁难
　　赶到图书馆，已经是一身的汗，急匆匆的冲进去，工服还没来得及换，就被赵阿姨一把拉住，“小夏啊，你这几天都怎么了，一直没来？馆长说了，让你来了不必上班，直接去他办公室。你……”
　　“我知道了。”打断了赵阿姨的话，她擦汗的手停了下，“我马上就去。”
　　“去了好好说啊，好好求求情，这馆长年轻，看着是会心软的人，没准会没事的。”赵阿姨还是一脸的担忧，看来，是笃定了她会被开除了。
　　勉强笑了笑，她最近还真是事端不断，学校学校那边被开除了，难道这份工作也保不住了？真是做什么什么不行么？
　　“我这就上去。”放下手里的包包，她径直往楼上去了。
　　从来到这个图书馆干兼职开始，没想过会有一天往馆长办公室跑的这么频繁。
　　抬起头看了看门牌，深吸一口气，抬手敲了敲门。
　　“进来。”是韩进的声音。
　　给自己打着气，心中虽然已经有了决断，可说出口，对她而言，还是一件很艰难的事。
　　伸手推开门，韩进坐在办公桌后，面前放了一本厚厚的书，还戴了一副金丝框眼镜，看上去斯斯文文的样子。
　　抬起头，淡淡的看了她一眼，仿佛早就在等待了。
　　“你来了。”他说，顺势放下手中的笔。
　　“对不起。”这是她开口的第一句话，不管怎么说，总归是自己对不住他了，也对不住赵阿姨一直以来的关心。
　　“看来，你是决定了！”端起手边的杯子，慢条斯理的喝了一口，似乎一切都在他的意料之中。
　　点了点头，她说，“我想，我可能要食言了，很对不起！”
　　“不用说这么多的对不起，不过我比较好奇的是，如果你已经决定不做了，为什么不直接打个电话过来，三天的时间，你就考虑出这么个结果？那又何必亲自跑一趟？”眼皮稍稍往上抬了点，看到她额间的发丝都是湿漉漉的，脸上笼罩着一层薄薄的汗渍。
　　低着头，她也不知道说什么好，毕竟，是自己做的不对。
　　他忽然站起身，一步步走到她的面前，站住，居高临下的看着她，“唐裕逼你的？”，淡淡的声音从头顶传来。
　　连忙摇了摇头，虽然说唐裕也确实让她辞职，可是做下这个决定的，却是自己。
　　“看来，他在你心里的位置很重嘛，这么的维护他？”轻笑一声，“真的决定了？前两天你给我递交转正申请的时候，可是怎么说的？”
　　“我也没想到。对不起，你就当我做事不成熟，不深思熟虑好了，我承认，是我的错！”
　　综合考量，她是实在没法子再做下去了。一来，婆婆那边限制的严，二来，那天韩进吻了她一下，虽然有恶作剧的嫌疑，可是这样相处下去，也觉得不太合适，天底下没有勤恳还要饿死的道理，大不了出去换份工作，或者也换个心情。
　　扬了扬眉，韩进想了下，“是因为我？”
　　摇摇头，是也不是。
　　“你知不知道，因为你的出尔反尔，还有你这几天的缺勤，给图书馆造成了多么不好的影响？如果我要追究责任，你得赔偿我多少损失？”
　　“我闯的祸，我自己扛，多少钱，你从我工资里扣好了。”她想了想说。
　　反正之前还有些工资没有结算的。
　　可是韩进却笑了起来，“你的工资？认真算起来，你得要三个月的工资才能还上吧？”
　　“……”吃惊的瞪圆了眼，“怎么可能？！”
　　“或许，你可以让唐裕来帮你还，反正这点钱对他来说，不过是毛毛雨！”掸了掸衣服上的灰尘，他给她出了个主意。
　　他说的没有错，这点钱，对唐裕来说甚至一根毛都算不上，可是……她怎么张得开口去找他要。
　　看她神色纠结，韩进凑近她，“如果你觉得难以开口，也可以约他出来，我跟他面谈一下。”
　　“我还给你！”猛然抬头，她咬着牙说，似乎下定了决心。
　　她不太明白，为什么之前韩进送她几千块的手机眼皮子都不眨，也不要钱，现在却咄咄逼人的找她要什么损失。
　　“哦，那可要尽快哦。不然的话，我是要追加利息的！”他微微一笑。
　　“放心好了！”深吸一口气，看着他，“那我可以走了吧？”
　　抬起手，他示意了一下，然后又补充了一句，“如果实在为难，可以找人帮忙想想办法，不必要一个人生扛的！”
　　“谢谢你的指点。”她冷冷的说。
　　可以说韩进算是在刁难她，可是有什么办法呢？谁让她理亏呢？
　　“怎么样，没事吧？”楼下正在记录书籍编号的赵阿姨看到她出来，立刻关心的问。
　　摇摇头，她握住赵阿姨的手，“赵阿姨，谢谢你这段时间对我的关心和照顾，以后有机会，我会好好感谢你的。”
　　“这说的什么话啊，你这是……要走了？”听着话里不太对劲，赵阿姨一脸紧张的说，“馆长这么不通人情？你再好好说说呢！”
　　“没关系的，赵阿姨，我自己也有事做不下去了。不管怎么说，我都谢谢你！”她说，“这些日子，都是你在关心我，我走了，有机会我还会回来看你的！”
　　“哎，你这孩子，有什么事做不下去的？图书馆这里虽然看着冷清，可待遇还是不错的，工作也算清闲，最适合你这性子了，你看，要不我帮你也求求情？”
　　“不了，真的不用了！我还有点事，先走了，回聊。”拥抱了一下，心里若说有不舍，就是对赵阿姨的不舍。
　　离开图书馆，回头看了一眼，还是不太明白为什么韩进有这么大的转变。
　　从上次分开到现在才几天，难道……夏明珠？
　　想了想，又觉得可能性不大，摇摇头，不管了，还得先想所谓赔偿的事再说。
　　回到家，唐裕还没有回来，他说要一周，这也三天了，一点消息都没有，甚至连个电话都没打回来过。
　　他说让她冷静一下，是不是彼此都在冷静，等冷静回来了，也就是他们分开的时候了？
　　忽然觉得，自己去提辞职是不是太不明智了，这个节骨眼上，就算要换工作，也应该等找好下家再说。
　　开弓没有回头箭，罢了！
　　“少夫人，孟少爷下午就已经走了。晚上应该不过来了，做您一个人的份？”徐妈过来问道。
　　猛一听，她还没反应过来，旋即想起她说的是洛生，“知道了，就这样吧！”
　　一手撑着头，有些疲累。
　　他不是说等自己的么，信誓旦旦，最后还是等不及了吧。
　　起身上楼，把自己所有的卡都翻出来，本来就没几张，里面更几乎没有多少钱。
　　她之前都是兼职，赚的差不多都自己平素日常用了，上次的手机又是一笔开销，现如今，哪里还有三个月的工资来赔给韩进。
　　韩进，韩一诺，明明是兄弟俩，为什么两个人反差那么大。
　　韩一诺表面看起来有些冷漠，但出手救人，也帮过她很多次，还给她指点迷津。韩进看上去和善可亲，可是严肃起来当仁不让。
　　对了，这件事能不能去找韩一诺帮帮忙呢？
　　念头刚一冒出来，又自己打消下去了，这是自己的事，一定要自己解决。
　　烦躁的把屋子里的东西都给翻出来整理，意外的发现还有一张卡，静静的躺在抽屉最里面。
　　那张卡，是之前唐裕给她的，把手机的钱还清了以后，就再没有动过。
　　现在摩挲着卡片，从里面动用三个月的工资是不成问题的，那……慢慢再还回去？
　　想来想去，似乎也没有更好的办法了。
　　……………………………………
　　韩进倒是很痛快的收下这笔钱，不过他拿到的时候，很有点意外，“我以为，你会找唐裕帮忙的。没想到，你还是有点积蓄的。”
　　“不管怎么说，两清了，我谢谢你之前给过我的帮助，再见！”
　　了结了一件事，浑身轻松。
　　只是她没想到的是，走出来的时候遇见了一个人，那人行色匆匆，显然是没有看见她，可她确定没有看错——夏明珠？！怎么会是她？！
　　一瞬间，脑中闪过无数个想法，背脊有些发寒，可是怎么想想，都觉得不太可能。
　　站在一根柱子后，一直看着她走进了馆长办公室，她……
　　说不清为什么，心中有一种莫名的失望，曾经，她以为韩进是朋友，可结果却……
　　罢了，既然都已经两清了，就不去想那么多了。
　　走在路上，总觉得后面好像有人，回头几次却都没有看到人影。
　　现在学也不去了，工作也辞了，突然之间，好像什么事都没有了，天地间，好像容身的地方都没有，还有什么意义？
　　一辆车吱呀停在她的面前，速度过快，带起来一阵猛烈的风，吓了一跳，往后退了两步，就看到车门忽然打开，“上车！”
　　看过去，居然是唐裕，他回来了？！
　　很是惊讶，张口刚要说什么，他又重复了一遍，“上车！”
　　动作比思考快，等她回过神来，已经身在车上了。
　　“你……什么时候回来的？”在他出现的这一刻，才发现从未如此的思念他。
　　平时日日在身边，已经习惯了有他的日子，当他不在的这些天，忽然觉得自己过的无所适从。
　　“这些天，家里有什么人来过？”可是唐裕却并没有重逢后的喜悦，一张脸寒着冰，言辞冷冷。
　　他的态度，让她的热情瞬间冷冻下来，“没有，我之前是住在妈那儿，所以……”
　　“所以你想说你不知情？”他扭过脸，“孟洛生有没有来过？”
　　怔了怔，她不知道为什么他一回来就跟审犯人一样的审她，“来，来过。”
　　“你放他进屋的？”他继续问。
　　“我当时……”
　　“是还是不是？！”几乎不给她解释的机会。
　　沉默了下，她点点头，“是！”
　　“引狼入室！”唐裕薄唇吐出了四个字，就再没有开口。
　　一股沉闷的气息压抑在车子里，她隐约察觉，他发怒了，却不知道为什么。
　　126、唐氏危机
　　车子并没有开回家，而是直接开去了公司。
　　这是她第一次来到唐裕的公司，却是在这种莫名其妙的情况下。
　　下了车，直接坐直属电梯到了总裁办公室，并没有遇见公司里的其他人，不然的话，就会引起各种猜测了。
　　唐裕显得很忙，一进去就按下电话按钮，“欧尚，进来！”
　　很快，助理小欧就开门进来，看到她的时候，微微怔了怔，不过也只是那么一瞬，就看向唐裕，“唐总，这是您要的资料！”
　　接过资料，他认真的翻看着。
　　站在一旁，以沫很有些手足无措，他……到底要干什么？
　　完全不知道发生了什么事，他说什么引狼入室，是说那个假的洛生么？可是，他也知道那个洛生是假的，是说要放长线钓大鱼的，现在又是怎么个情况？
　　“欧洲那边有没有消息？”唐裕一边看着资料一边问。
　　“还没有，暂时没有新的进展，据说那些早就对唐氏心存不满的小企业主联合起来，这次的项目失败，就是他们造成的。”欧尚很快回答道。
　　沉吟了下，唐裕摇摇头，“凭他们，就算联合起来有这个资金，还没这个脑子和资源查得到唐氏合作的底案。”
　　说话间，他抬起头，看了一眼夏以沫。
　　碰触到他的目光的时候，她的心里微微一沉，因为他的目光是探究的，带着几分耐人寻味的意思，那样的目光，就好像是在衡量她身上有多少隐瞒的事一般。
　　不过也只是那么一瞬，他就很快收了回来，“媒体方面有没有什么动静？”
　　“大门已经围得水泄不通了，正在处理，不过相信稍作解释应该没什么问题，只不过，现在能暂时压下去，可是当欧洲那边的消息正式放过来，就怕会有危机了。”停顿了一下，语气还是略带担忧的。
　　唐裕沉默，屋子里瞬间就安静下来。
　　看着他们，她几乎能听到自己一下一下的心跳声，在这样极度安静的环境里，显得是那么的突兀。
　　这种让人窒息的感觉实在是太不好受了，她深吸一口气，“你们……”
　　她一开口，两个人齐刷刷的朝着她看过来。
　　面上微哂，她咬了咬唇，“唐裕，是不是发生什么事了？你之前在车上说的话，什么意思？”
　　欧尚看着她，不知道该怎么说。
　　“你先出去！”扬了扬手，他说道。
　　略点了下头，欧尚退出了办公室，并且将门给关上了，屋子里只剩下他们两个人。
　　“是不是那个假的洛生他……”抬手无意识的指了下方向，“到底发生什么事了？”
　　“欧洲的合作案泡汤了，上亿的生意就这样泡汤了，你懂了吗？”他看着她的眼睛，一字一顿的说。
　　“什么意思？”小小的吞咽了一口口水，光上亿那两个字，就足以让她惊悚了。
　　可是，这跟引狼入室有什么关系？
　　“意思就是，唐氏很可能面临危机，这场生意泡汤了不至于让唐氏倒闭，但是舆论会让公众对唐氏产生怀疑，股价也会受到影响，很快，在这座城市，唐氏就不再是擎天，你懂了吗？”一手指向天，他看上去很是愤怒。
　　虽然心里听着有点怕，但她还是硬着头皮说，“不懂！”
　　“你……”唐裕刚要发火，就听到她接着说，“我只是不懂，这跟你刚才在车上跟我说的话有什么关系，家里最近有没有来什么人，跟这些有关系吗？那个假的我弟弟，有关系吗？”
　　他越是没有说明，她就越心慌意乱。
　　“如果我说，他从家里拿走了重要的合约文件，并且透露给了夏东阳，以至于他得到了唐氏的报价底单，以至于欧洲的这个合作案彻底白费，这么多人大半年的心血通通浪费了，你明白了吗？”他一口气说了很多。
　　他的眼睛里布满了血丝，看上去很是疲惫，而且甚至嘴边有一圈青青的胡茬，大约这些天，真的是没休息好。
　　无法形容心中的震惊，她是真的没有想到结果会是这样。
　　可……
　　那天她一直跟洛生在一起的，他怎么会有机会拿到……
　　等等！
　　后来她去了图书馆跟韩进提辞职的事儿，再后来，她回来徐妈说他已经走了。她还以为他是没耐心等不及，原来……
　　一脸的懊悔，难道就是那个时候？可她怎么会想到，他留着没走是别有用心，真的是自己疏忽了！
　　“我，我不知道为什么会变成这样。我那天着急出去，就没有让他先走，我没想过……”不知道说什么好，有些语无伦次了。
　　从唐裕的口中，她可以知道这件事的重要性，可是她真的没想过，就那么一点点的时间差，那么一点点没有留神，事情就演变成了无法收拾的残局。
　　“还有……解决的办法吗？”她小心翼翼的问，看着唐裕。
　　对于生意的事，她实在不懂，也没法给什么帮助，然而这件事，多少自己也是有点责任的。
　　如果那天她不是急着去图书馆，如果那天先让他走了，可是，没有如果！
　　叹了口气，唐裕揉了一把头发，“你说呢？”
　　“对不起！”纳纳的说。
　　很痛恨自己的没用，她好像除了对着他说对不起，就不会做的别的了，已经数不清自己对他说了多少的对不起和谢谢。
　　她的存在，永远只是给他添麻烦吗？
　　“算了，说对不起也没用了！更何况，我原本就知道他有问题，没有做到周全，我也有责任！”转过身，背对着她。
　　看着他的背影，愈发的自责，他不过出差那么几天，自己却把事情弄的一团糟，还给他增添了好多的麻烦。
　　“唐裕，我是不是……真的很没用？”眼中有些湿润，强忍着不让眼泪落下来，“我总是给你添麻烦，好像什么都做不了。”
　　“别哭了，这个时候，你不哭，别让我更心烦，就是最大的帮助了！”转身拂去她脸上的泪，淡淡的说。
　　咬着唇瓣，拼命的忍着眼泪，告诉自己不要哭，感受到他指腹的温度。
　　揉了揉她的头发，“我让司机先送你回家，你好好休息下，旁的别想了。”
　　“我留下来陪你！”这个时候，她一定要陪在他的身边，怎么能离开，让他独自战斗。
　　“你留下来，也帮不上什么忙啊！”他轻笑，“傻瓜！”
　　“这件事因我而起，如果我注意一点留心一点，就不会让他们钻了空子了。”她说，“我要跟你一起分担。”
　　“听话，你要跟我一起分担，就是乖乖回去，听到没有？”他的声音温柔，却让她心里更加难过了。
　　无法拒绝，只能任由被送下楼，送上车。
　　车子从公司正门经过的时候，看到里里外外围了不少的记者，人山人海。
　　虽然她不太明白到底事态有多严重，可是看这阵仗，就不容忽视。
　　真的是闯了大祸了？！
　　夏东阳！为什么你一定要这样的逼人太甚？唐裕还请了韩一诺帮夏明珠治病，你就是这样对人的？
　　越想越生气，拍了拍前方司机的位置，“停车！”
　　“少夫人。”
　　“停车，你先回公司等候唐先生的吩咐，我下车去买点东西，然后自己回家就行。”
　　“可是，唐总让我送您先回去。”
　　“我说我需要去办点私事，不行吗？”她心中有火，口气也就不太好了。
　　迟疑了一下，大概是没想到她会火气这么大，被吓了一跳。
　　“对不起，我口气不太好。不过唐先生现在应该心情也不太好，也许会用车，你还是先回去吧，我倒是没关系的，这里是市区，我叫车很方便！”她说道，表示自己没事。
　　犹豫着点了点头，“那好吧，少夫人要不要我叫人来陪你？”
　　“不用了，我约了朋友！”在路边下了车，“注意绕开正门，记者现在一定都等着唐先生。辛苦了！”
　　“少夫人说的哪里话，折煞了！”
　　看着车子离开，她长舒了一口气，看到后面的出租车，立刻伸手拦了一辆，直奔夏宅而去。
　　有多久没有回来过了？曾经以为再也不会踏进这个家门，可没想到，这么快又来了。
　　“你……”佣人打开门，愣了下，“小小姐？”
　　“夏东阳呢？”他的所作所为，已经不配让她叫爸爸了。
　　“老爷不在家。”迟疑着说，不知道该不该开门。
　　“让我进去！”一伸手，用力的推开了门，大步的走了进去。
　　佣人猝不及防，被她猛地推开了，以前的夏以沫，是不会有这种力气和勇气的。
　　径直的往里走，回过神来，佣人立刻追上去，“小小姐，小小姐，老爷真的不在家，是真的不在。”
　　她也不回应，只顾一径的往里走，还没进门，司于芳已经从里面走了出来，“哟，这是吹的什么风，我还以为，你这辈子都不会回来了！”
　　“我也以为，我这辈子都不会回来了！”她冷冷的说，“夏东阳呢？”
　　不想跟她废话。
　　瞪大眼睛，司于芳道，“你说什么？没大没小，你管自己的爸爸，就这样连名带姓的叫么？”
　　“让他出来，我只跟他说！”
　　127、怎么会是他？！
　　“你撒什么泼！”夏如玉从屋子里走出来，冷哼一声，“不过几个月工夫，你真的连自己姓什么都不知道了，这是你大吵大闹的地方么！”
　　“夏东阳是不敢见我了吗？”深吸一口气，她看向司于芳，语气不善。
　　对上她的目光，不知道为什么，司于芳心里莫名颤了下。
　　这个死丫头，从来没有用这样的眼神看过自己，她虽然有时候会生气，也会愤怒，可是现在的眼神，就好像要把自己吃掉了一样。
　　稳定下心神，她说，“你以为你是谁，就算现在是唐裕，有什么了不起的！老爷去办事了，不在家，你要想找他，自己去公司预约，不过，依我看，他也未必想见你！”
　　“他是不想见我，还是不敢见我！别以为他做的那些龌龊的事我不知道！他一直利用我来接近唐裕，我没想到他会这么贪心，这么胆大！”一想到唐裕忧心忡忡的模样，她就万般的内疚，“偷别人的东西，无耻！”
　　“你嘴巴放干净点啊！”司于芳一手指向她。
　　夏如玉上前一步，把自己妈妈挡在身后，“小贱人，我告诉你，别以为自己多了不起！姓唐的就要完蛋了，以后你就等着流落街头后悔去吧！现在，马上滚出我家，滚！”
　　一手指向门外，气焰嚣张的说。
　　冷冷的看了她一眼，夏以沫说，“我会走，不过，我也告诉你们，别得意的太早了！”
　　说完，她转身就要走。
　　“等一等！”忽然，身后传来了声音，司于芳说，“想来就来想走就走，你把这里当成什么地方了！”
　　“来人，把她给我打出去！”
　　呵斥了一声，目光凌厉的瞪着她。
　　以沫蓦然转身，森寒的往周边一扫，“谁敢！”
　　这种气势，倒是把边上的人吓到了。
　　看到其他人不敢上前，司于芳的气不打一处来，径直走上前，扬起手就是毫不客气的一巴掌甩过去，“给我打！”
　　只不过，话还没落，手掌却没有如预料中的甩到她的脸上，被以沫牢牢的一把抓住，“我不再是任由你们宰割的傀儡！”
　　“放开我妈！”夏如玉尖叫起来，冲上来打她。
　　“住手！”这时，一个声音从屋子里传出来，这边已经打的不可开交了。
　　夏如玉的头发散了，司于芳的衣服也破了点，以沫也没好到哪里去，脸上多了几道指甲印。
　　“你们都住手！妈，你忘了今天还有重要的事吗？”很是着急的样子，夏明珠抚着心口，站在门边焦虑的喊道。
　　这句话仿佛有魔咒一般，司于芳愣了愣，停下手来。
　　夏如玉可不管这些，还在用脚去踹，当然也不过是平分秋色。
　　“妹！”夏明珠着急了，快步走上前来，“别打了！”
　　险些一巴掌扇到她的脸上，还好很快的住手，夏如玉瞪着她，“你干什么！”
　　“妹，你忘了今天还有重要的事吗，我求求你们，就算一定要打，也不要在这里，不要今天，好不好？”她看了一眼夏以沫，不知道在想些什么。
　　余怒未消，夏如玉悻悻然收了手，啐了一口，“便宜你了！”
　　抹了把脸，以沫不想跟他们多做纠缠，都已经闹成这样了，夏东阳都没有出现，看来是真的不在。
　　转身往门口走去，这时，大门却缓缓的打开了，一辆车子从外面开进来。
　　刚开始，她以为是夏东阳，但是开进来以后却发现不是，可车子却有点眼熟。
　　停了下来，边上的母女三人已经很快迎上前来，模样儿有点狼狈。
　　当她看到从车上下来的人时，眼珠子都直了——韩进！？怎么会是他？！
　　她绝对没有想到，夏明珠所说的重要的事，重要的人，会是他！
　　看他们母女三人一副狗腿子模样，显然是在等待他的。
　　韩进下了车，看到她的时候，也有点意外，目光微微凝滞了下。
　　“韩先生，就你一个人吗？”伸头往车子里看了看，显然，夏明珠是有些失望的。
　　他的目标很明确，就是韩一诺，但是韩一诺没有来。
　　这又稍稍让以沫有点欣慰，如果在这个节骨眼，韩一诺还来夏家，那她真的会对他有意见的。
　　“抱歉，我哥临时有事，来不了了！”韩进微微一笑说道。
　　夏如玉简直跟换了一个人一样，“你……你是韩进！你，你真的是韩进！天啊，我没有看错吧！”
　　就像一个疯狂追星的粉丝，炽热的眼神写满了迷恋。
　　韩进依旧挂着招牌的浅笑，“是我，你没看错！”
　　“啊，你居然跟我说话了！上次我以为是匆匆一面，没想到居然又见到你了，你怎么会来我家的！”她激动的已经有些语无伦次了。
　　夏明珠轻轻的拉了她一下，“如玉，韩先生是韩大夫的弟弟。”
　　“你是韩大夫的弟弟？真是太巧了！”夏如玉甚至忘了自己此刻的样子是多么的狼狈。
　　无心看她们在这里犯花痴，心里还有好多的事，还有很多的烦恼，她准备默默离开。
　　“小沫，这么巧！”偏偏，韩进并不打算无视她，直接开口唤道。
　　听到他的称呼，夏如玉瞬间变了脸，“韩进，你怎么会认识她的？你跟他……很熟吗？”
　　“嗯，是很熟，非常熟！”他笑着走过去，一手轻轻的搭上以沫的肩膀，“是吧？”
　　这动作看上去要多暧昧有多暧昧。
　　“韩先生，请自重！”蹙起眉头，她往边上咧了咧，不想跟他这么亲近。
　　“不要见外，我们不是很熟悉的吗？才刚见了面分开……”不知道是不是故意的，他说的含糊不清，很容易让人误会。
　　夏如玉的脸色已经变得铁青铁青，咬着牙干笑道，“韩进，我想你跟我们家小妹一定不是很熟悉吧，不然不会不知道，她已经嫁人了呢！”
　　这话的意思是，如果你知道，就不会跟她这么亲昵了。
　　孰料，韩进挑了挑眉，“这个……我当然知道。也正因为如此，我跟小沫的关系，才更加亲近！”
　　这人到底想干什么，他们已经两清了，夏以沫不想被他拖下水，“韩先生，我跟你只是工作关系，现在连这层关系都不存在了，你好，再见！”
　　说完，她就想离开这个是非之地。
　　不用去看的，光是感觉，这母女三人估计用眼神就能把她生吞活剥了。
　　“这么着急去哪里，我送你一程？”韩进闲闲的说。
　　“不必了！你们继续……吧！”她脑子里冒出来的词是狼狈为奸，不过隐下没有说。
　　“韩先生，我还有点事想问你，所以……”夏明珠说的比较隐晦，那意思自然是希望他留下来，不要去送夏以沫。
　　当然，她也无所谓，耸了耸肩，乐得自己一人走了。
　　看着她的背影，韩进露出一抹意味深长的笑。
　　离开了夏家，才觉得身上酸疼不已，简直是干了一件无比蠢的事。
　　可是不甘心啊不甘心，如果不是因为自己一心想要找弟弟，就不会引来这么个假洛生，更不会发生后来的事。
　　说来说去，如果不是跟夏家这千丝万缕的关系，唐氏怎么会陷入这样的危机。
　　走在大街上，抬起头，看到街头的大屏幕都在放着记者采访的新闻，唐氏大楼被围的水泄不通，人是越来越多了。
　　大屏幕里，新闻播报员在说着什么，她已经听不清了，她只担心，现在唐裕怎么样了。
　　拨出唐裕的号码，可是响了很久都没有人接，她现在只能先回家等待了。
　　刚一进家门，就觉得气氛不对劲，果然踏进客厅，看到不速之客——
　　唐母跟唐心，连带着小家伙都在，甚至还带了不少的随从，跟在身边，偌大的客厅瞬间变得拥挤起来。
　　“妈，唐心。”硬着头皮叫了一声，她知道来者不善。
　　果然，唐母抬眸看了她一眼，眼中透出深深的厌恶，“这个节骨眼了，你不在家里好好守着，去哪儿了？”
　　“我……刚从公司回来。”迟疑了下，没敢说去夏家的事。
　　“公司？！”冷笑一声，随手甩出了一叠的相片，重重的砸在了她的脸上，“你真的是从公司回来？！你从唐氏离开是几点，现在是几点，你是徒步走回来的吗？还是爬回来的！”
　　被砸的懵了下，低下头，看到散落在地上的照片，弯腰捡起两张，居然是她进夏家的相片。
　　一张一张的看过来，从进门到出门，只不过没有在夏家里面发生的事罢了。
　　耳边响起婆婆冷冷的声音，“唐氏出了这么大的是，唐裕还隐瞒着不告诉我。现在董事会对他意见这么大，你这时候回夏家什么意思？我听说，合作案的泄露就是你那个好弟弟干的？！”
　　不知道她是听谁说的，只不过她既然都能派人跟踪自己了，知道这些，也不稀奇。
　　沉默，她无话可说。
　　可是唐母并不打算就这样放任她沉默下去，“说话啊，说！你去夏家干什么！”
　　几乎是声色俱厉，一旁，唐心一边把玩着刚做完的指甲，一边慢条斯理的说，“妈，很明显人家是通风报信去了，我就说这种小门户的女人不能娶，当初黎宛儿的教训还不够啊，所以说……”
　　“你闭嘴！”唐母扭头呵斥了一声，难得这么大的火气。
　　吓了一跳，唐心乖乖的不说话了。
　　“说不出来吗？说不出来就在这里跪着，跪到说出来为止！”唐母几乎是咬牙切齿了。
　　“我回夏家，是想找夏东阳，质问他是不是他做的，想做点事能挽回下，能帮帮公司！”动了动唇，她小声的说。
　　可换来的，却是一阵冷笑。
　　128、跟他去哪儿？
　　“凭你帮公司？”唐母冷笑着说道，“就算你真的有这个本事，也不会有这个心。”
　　“妈……”她急促的叫道。
　　一抬手，唐母止住了她，“不要叫我妈，如今唐家的事还没解决，等唐氏的危机过去以后，你跟唐裕离婚吧！”
　　事情太过突然，突然的让她措手不及，怔了怔，想说什么，看看她的脸色，又咽了下去。
　　从天亮等到天黑，唐裕一直都没有回来，电视上偶尔会播报新闻，只要牵扯到商业的，都会提及唐氏的这场危机。
　　她也不懂，她不是做生意的人，不明白为什么一场合作案的失败，就会导致这么大的危机，合作不成，再换一家就是了，又或者……
　　不知道，只觉得很是烦恼。
　　“妈，我困了！”唐心疲惫的说，揉了揉眼睛，“要不，给我哥打个电话吧！”
　　说着，就要拿起电话拨过去。
　　“不许打！”她严厉的说，“这个节骨眼上，不能再给你哥添乱了，让他好好的把事情解决了再说！”
　　瞥了一眼静坐一旁的夏以沫，“你弟弟找到了没有？”
　　下午来的时候，就派人去出租屋那里找了，可是已经人去屋空。
　　摇了摇头，她不知道该怎么回答，也许沉默，是最好的回答了。
　　“哼！摆明了就是里应外合，我倒是没想到，一个小小的夏氏，有这么大的胃口！”
　　本来，唐母年轻的时候也是在公司里帮忙的，算得上女强人，后来儿子大了，就把生意完全交到儿子的手中，更何况，那时候老爷子还在。
　　不曾想，这么多年的基业，如今却出在一个小小的纰漏上，真是千里之堤毁于蚁穴。
　　“太太，太太，唐先生回来了！”外面传来了佣人喜悦的声音，终于看到希望了。
　　车子缓缓开了进来，车灯照进了屋子里。
　　唐母几乎是下意识的站起身来，往外看了一眼，明显情绪起了波澜。
　　以沫也同样的站起，朝门外走了两步。
　　“你站住！”她厉声呵斥道，“谁让你走的！别想跟唐裕先告状，站着！”
　　一声呵斥，她三两步绕过以沫，先朝着正门的方向迎过去。
　　唐裕一脸疲色的进门，看到母亲时怔了怔，显然没想到她会在，“妈，你怎么来了？”
　　“你这个傻孩子，出了这么大的事，你以为不告诉我，我就不知道吗？”轻声责怪着，却满是心疼。
　　“我没事的！”拍了拍母亲的手，他往里走，“这么晚了，您去休息吧，身子一向不太好。”
　　“不等你回来，我怎么能安心。吃饭了没有？徐妈，去端碗汤给先生。”扭头吩咐道。
　　“妈，不用了！”他连忙说，“我吃过饭了。”
　　“那也要好好的补一下，这些天，你一定累坏了！”
　　一旁，唐心说，“哥，既然你回来了，是不是代表事情已经解决了？”
　　“真是个小孩子，哪里有你想的那么容易！”唐母轻声责备了几句，关切的看向唐裕，“事情解决的怎么样了，董事会是不是又为难你了？”
　　“没事的，妈。难道您还信不过自己的儿子吗？”他笑了笑，“唐心困了吧，先上楼去睡，大家不用一直守着等我了！”
　　如获大赦，唐心立刻挥了挥手，“妈，哥都放我了，那我去睡了哦！”
　　说完，拍拍手往楼上跑去，一点都不担心的样子。
　　夏以沫一直就这样如同雕塑一般的站在一旁，看着他们一家人亲亲热热的说话，自己好像隐形了一样。
　　“你怎么还站着，没人让你罚站！”坐下来的唐裕扭头看了她一眼，随口说道，“坐下。”
　　她看了婆婆一眼，见她没有吭声，这便坐下了。
　　“唐裕，这件事如果不是这个女人，就不会闹成今天这般田地。我已经听说了，破坏了这场合作案的就是夏东阳，事情已经到了这个地步，等风波平息下来，你们就离婚吧！”当着唐裕的面，她也这样直截了当的说。
　　“妈，事情暂时还没有定论，很多事，都是空穴来风以讹传讹，您也不要想的太多。不管怎么样，事情我会解决的，您先去休息吧！”他催促着。
　　唐母却按住他的手，“唐裕，从小到大，妈妈都是信奉着开明主义，你要教什么样的女朋友，我不管，你喜欢就好，婚姻也是你自己拿主意，说结就结了，可是现在我发现，我大错特错了，如果从一开始我就干涉你们兄弟俩的事，帮你们拿主意，就不会变成今天这个局面了！这次无论如何你要听我的，离婚吧！”
　　她一派语重心长，说的很是认真，夏以沫从来没想到，婆婆会这么认真这么严肃这么坚决的要唐裕跟她离婚。
　　她不发表任何的意见，只是静静的看向唐裕，那他呢？他的决定呢？
　　唐裕沉吟了下，轻轻的抽出手，反手搭在了唐母的手上，“妈，你说的话，我会考虑的，你先去休息，好吗？”
　　深深的看了他一眼，唐母深知这时候把他逼急了，只会物极必反，便点点头，惩戒性的瞪了夏以沫一眼，这才回房去了。
　　客厅里，只剩下他们两个人。
　　唐裕的目光如火一般，看的她心里发慌，低下头去不敢面对。
　　“脸怎么又伤了？”他开口，问的却是这句话。
　　不是质问她夏家的情况，也不是埋怨她，更没有提及半点关于离婚的字，问的，却是她本身。
　　“没事，不小心挠的。”摸了摸脸颊，她小声的说。
　　“去夏家了？”他挑眉，一语戳穿她的谎言。
　　说谎被人拆穿的感觉真是窘迫，她颇有点无地自容了。
　　随着他的目光看过去，那些相片就散落在茶几上，自己居然给忘了一干二净。
　　不说话，算是默认了。
　　他弯了弯唇角，“夏东阳不在国内，你去了，也不过是跟那几个女人做口舌之争罢了！”
　　“你怎么知道？”猛然抬头，她惊讶的脱口问出。
　　话一出口才反应过来，他现在就在忙这个合作案的事，怎么会不去查罪魁祸首的行踪。
　　“唐裕，对不起，真的对不起！”她喃喃的说，就算她再不想承认，夏东阳也是她的父亲，她的身体里，流淌着他的血。
　　“我说过，你不必说对不起，你没有对不起我！”他语气淡淡，“我唐裕做事从来恩怨分明，对不起唐氏的是夏东阳，跟你，没有关系！”
　　“如果不是我，他根本就不会有机会，多多少少，我有责任！”这是她最深深自责的地方。
　　“若说机会，我不给，他就算百般算计，也得不到！”微微眯起眼睛，像一头已经锁定猎物的猛狮。
　　“什么意思？”以沫愣了下，有些没明白他话中的含义。
　　“你学的小语种，英语怎么样？”他突然，问了一个很不相关的问题。
　　“还，还好吧……”
　　“还好，是有多好？对话成问题吗？”
　　“应该，不成问题。”她做的书面翻译比较多，口语上虽然不是经常，但也不错。
　　“本专业呢？”他挑眉，就好像在考核她的成绩一样。
　　“至少我考试的时候都是A+。”她想了一下，回答道。
　　伸出一根食指摆了摆，“考试可很少练口语，不过……试试吧！”
　　“试什么？”她瞪大眼睛，越发的糊涂了。
　　可唐裕却只是露出了神秘的一笑，“到时候你就知道了。”
　　站起身他似乎打算往楼上去，又想到了什么，转身看她，“对了，今天晚上收拾下东西，明天跟我出去一趟。”
　　“去哪儿？”
　　“明天你就知道了。多带点厚衣服！”
　　满腹狐疑，为什么要多带厚衣服？就算天气开始冷起来了，可也还没到特别冷的地步啊，难道要往北方去？
　　但这个时候，他难道不是应该忙得焦头烂额，忙于应付公司的事吗？还是说，他想散散心？
　　…………………………
　　天还没亮，夏以沫的房门就被敲开了。
　　“唐……”后面的字还没说出来，就被他以一根手指挡住了，“东西收拾好了吗？”
　　“收拾好了！”
　　“那就走吧！”他说。
　　“现在？！”惊讶的瞪大眼，这么早，而且几乎所有人都没起床呢，这是要去哪儿？
　　“给你三分钟洗漱时间，动作要快！我到楼下等你！”他说完就转身下楼，根本问询的时间都不给她。
　　匆匆忙忙的洗漱完换了衣服，一下楼果然看到唐裕在，只不过这样的感觉，明明在自己家里，却好像做贼一样，很诡异。
　　“走吧！”帮她拎起包包，“这么轻？”
　　“难道我们要去很远的地方吗？”她奇怪的问。
　　“算了，到时候再买也一样。”说话间，已经大步的走了出去。
　　整个屋子一片沉寂，就好像睡死了一样。
　　“不跟妈打个招呼吗？”追在他的身后，心里总觉得怪怪的。
　　“你操心的还真多！”他说，“上车！”
　　外面已经有辆车在等待了，居然既不用钟叔，也不自己开车，事情越来越奇怪了。
　　“唐裕，我们到底要去哪里？”她忍不住，一手撑着车门，总要搞清楚到底要去干嘛吧？
　　“怕我把你卖了吗？”他笑，“放心吧，就算我有这心，也找不到合适的买家啊！”
　　“开车！”他说。
　　129、瑞士
　　接下来发生的事，简直让她目不暇接。
　　车子先是开到了一个僻静的私人飞机场，紧接着坐上飞机，和他两个人来到了一个陌生的国度。
　　此刻，站在这片极北的土地上，她良久还没有回过神来。
　　看看天空，很难想象早上还在家里打着哈欠，趿拉着拖鞋，揉着眼睛在刷牙，而现在……
　　“冷不冷？”身后，他为她裹上了厚厚的大衣。
　　衣服真的是带少了！她后知后觉！
　　只把冬天稍微厚一点的外套带着了，还只带了一件，她哪里想得到，他不出手则已，一出手，会带着自己来这么远的地方。
　　“还好。”拢了下衣服，忍着想往他温暖的怀中偎的冲动，“为什么带我来这里？”
　　“你不觉得，这里是个散心的好地方吗？”他笑了笑，转身去将正煮好的咖啡倒了出来。
　　瞬间，咖啡的香气溢满了整间屋子。
　　“可现在不是一个散心的好时机。”她忍不住说。
　　就在昨天晚上，还风驰电擎的紧张着事态的严重，电视里一群人在等着看唐氏的笑话，下一秒，他们好像已经远离了那一切，都跟自己没有任何的关系了。
　　“为什么不是？”他反问，将一杯咖啡递到了她的手中，悠闲自在的说，“在家里，你不觉得太烦了吗？所有人都把苗头对准你我，好像我们不谢罪，这世界就不能正常运转了，你不想出来散散心吗？”
　　她……想！当然想！
　　外面雪花大片大片的飘落，这是许久不曾见到过的景象了，而一派银装素裹里，一栋栋的小房子不是那么的密集，却又各自成景，美得如诗如画，不得不说，他是一个很会选地方的人。
　　可，现在不是想这个的时候！
　　“唐裕，我以为，你从来都不是一个会逃避问题的人！”看着他，咖啡的香气丝丝缕缕的钻入鼻孔，她耐着性子说。
　　浅酌一口，唐裕点点头，“然后？”
　　“然后，你应该现在想解决问题的办法，或者我们去找夏东阳，或者……”她也说不出其他什么，如果她能想到怎么解决，就不会在这里干着急了，“总之，不应该在这里看着雪景喝着咖啡！”
　　也许是因为壁炉的温度上来了，也许是因为生气着急，也许是其他……她的脸颊红扑扑的，看上去像一只熟透了的苹果，很让人想要咬上一口。
　　他情不自禁的伸出手，摩挲着她的脸颊，眼神逐渐变得深邃。
　　随着他手指的动作，她感觉自己也越来越灼热，心跳也越来越快。
　　等等！这不是心慌意乱的时候，一把抓住他的手，强迫他停下动作，“唐裕，我们回去吧！我跟你一起面对问题！”
　　他忽而笑了起来，唇角微微的勾起，“丫头，外面在下雪。”
　　“我看见了。”她说，“雪景可以以后再看，出门我们可以撑伞，这都不是问题！天大的问题，也没有比回去面对危机更大了！”
　　一手拉着他，就要往外走，身上披着的大衣滑落下来，掉在地上。
　　唐裕反手抓住她，“你说对了，还真是天大的问题。”
　　“呃？”她愣了下，没明白什么意思。
　　“这么大的雪，飞机无法起飞降落。”他淡淡的说，“我们来的时候，还没下。”
　　“……”脑中一片空白。
　　她没想到这方面去，光着急回去了，可就算这是他的推托之词，也没错，这么大的雪，根本就没法坐飞机。
　　“那……火车呢？”呐呐的说。
　　唐裕大笑起来，“你以为是在国内吗，火车哪里都能去？这么大的雪，只怕交通都堵塞了，就算真的想回去，也要等一等了！”
　　看看他，扭头看看窗外，有些挫败的坐了下来，事情似乎已经到了无可挽回的地步。
　　“唐裕，你是故意的是不是？”不然的话，怎么会那么巧，来的时候没有下，偏偏想走了，下了，还这么大！
　　“是！”他居然一点都不避讳，很诚实的回答道，“我是算好了时间来的，而且掐的刚刚好！”
　　“你……”以沫气结。
　　抬起头瞪着他，却发现他一脸无所谓的样子，甚至有着计划得逞的笑意，算了，事已至此，骂他也没用，只会让自己生气。
　　垂下头不想说话。
　　唐裕放下手里的杯子，蹲下身来看着她，视线与她持平，“告诉我，如果这次唐氏真的难逃此劫，你会怎么做？”
　　“我？”她不明白，她能怎么做，公司的事她不懂，也帮不上忙。
　　茫然的摇摇头，“我不知道，我没钱也没本事，我一直都帮不了你，我……”
　　“不是这个！”拦住她接下来的话，“我是说，如果我破产了，穷光蛋了，什么都没有了，你要跟我离婚吗？”
　　以沫愣住了。
　　她是真的从来没有想过这个问题，甚至对她来说，她不明白其中有什么必然的联系。
　　“你破产，跟我们离不离婚，有关系吗？”她傻傻的问。
　　难道，离婚就不破产了？
　　听到她的回答，唐裕眼睛里掩饰不住的笑意溢出来，却忍着笑继续说，“我是说，我一无所有了，什么都不能给你了，你……”
　　总算明白过来，她恍然大悟，又有点生气，“唐裕，你想什么呢！难道你就这样认输了吗？我认识的你，我眼里的你，从来都是不服输的人！为什么你们总喜欢把离婚拿来说事，如果你觉得离婚会让事情变得简单起来，那就离婚吧！”
　　她是真的生气了，婆婆也拿离婚来做威胁，那就离吧，不要好像她赖着他们家一样。
　　看到她生气的面庞，唐裕目光一沉，将她一把揽入怀中，“休想！”
　　“呃？”
　　“既然一开始选定了你，就没想过走回头的路，离婚，除非我死！”他打定了主意不放手，离婚，见鬼去吧！
　　心里一阵狂跳，他的意思是，他是不是对自己，动了真情的？
　　可是，好霸道啊！
　　“唐裕，我不在乎你到底有多少钱，但是我们总不能逃避问题，唐氏的危机……”
　　话还没说完，外面传来了按铃的声音。
　　以沫奇怪的抬起头，看了他一眼，这个大雪纷飞的时候，会有谁来按门铃呢？
　　慢慢的松开手，唐裕看着她，“唐氏的危机，你愿意跟我一起面对吗？”
　　疑惑着点了点头，觉得他越来越奇怪了。
　　“你表现的时候到了！”他微微一笑，低头在她的额头印上一吻，然后起身去开门。
　　看着他的背影，以沫迟迟回不了神。
　　他说这话是什么意思，什么叫表现的时候到了？表现什么？
　　不一会儿，唐裕又重新走了进来，只不过这次身后跟着两个白皮肤蓝眼睛的外国人。
　　一个看上去年岁略大，有络腮胡，正在听唐裕说着什么，不时点点头，另一个很年轻，双手插兜笑眯眯的跟在后面。
　　相同的是，他们都穿着厚厚的外套，上面还有正在融化的雪花。
　　不由自主的站起身来，他们是？
　　“以沫，这位是史密斯先生，这位是他的儿子，罗伯。”唐裕伸手，介绍了一下。
　　“史密斯先生你好！”有点紧张，她点头微笑，又看向那个年轻的，“罗……罗伯？”
　　“对不起，我的名字叫罗伯，不是罗罗伯。”罗伯很一本正经的用英语纠正着。
　　听到对方说英语，以沫终于明白唐裕说的你表现的时候到了，是什么意思。
　　有些尴尬的看了他一眼，一点准备的时间都没给自己。
　　轻咳一声，轻声用英语回应道，“对不起，我只是方才没听清，不是有意叫错的，请原谅。”
　　“没关系，你是唐先生的女儿吧？真漂亮！”罗伯同样用英语回应，并且执起她的手，印了一个礼仪吻。
　　唐裕瞪了罗伯一眼，只不过以沫太紧张了，并没有发现。
　　红着脸偷偷瞄了唐裕一下，“谢谢您的夸赞，不过，我是唐裕的妻子。”
　　那个“妻子”从嘴里滑出来的时候，她的心里颤了一下。
　　这是第一次，在别人的面前主动承认是他的妻子，心里的感觉很难以言喻，不过，又觉得很温暖。
　　“是吗？唐先生什么时候结婚了，我居然不知道。”罗伯很惊讶的样子。
　　一旁，史密斯先生拧起眉毛，大大的胡子颤动着一上一下，“罗伯，别闹了！谈正经事！”
　　“哦，爸爸，我只是开个玩笑，不要那么没有幽默感！”罗伯嬉笑着说，上前给了以沫一个大大的拥抱，“很高兴见到你，唐太太！”
　　“我也是！”以沫很是紧张，不太习惯老外的这种热情表达方式。
　　用手示意了下，“两位请坐，我去给你们倒咖啡。刚煮的，很新鲜！”
　　说完，转身去倒咖啡去了。
　　端起咖啡壶，看到掌心里已经是湿濡一片，表现出来很镇定，其实心里多少还是有点慌张的，毕竟，很少这样的直接跟陌生老外交流过。以前在学校有外教，那毕竟是熟悉的。
　　回过神来，发现咖啡都已经满出来了，又连忙去拿抹布擦。
　　这两个人到底什么来历，唐裕为什么让自己做翻译？这么大的雪，他们来干什么？
　　心里千头万绪都是疑问，好像一团乱麻，找不到个出口处。
　　端着咖啡，告诉自己镇定点，至少刚才的表现应该还好吧！
　　走过去，却看到他们三个都是正襟危坐，好像没有交流的样子。
　　“先生们，喝咖啡了！”她说。
　　130、第一次做翻译
　　放下咖啡，在唐裕的身边坐下，然后不经意的看了他一眼。
　　她希望，他能给自己一点提示，哪怕一点点也好，可是，他却淡定自如的端起咖啡，“先暖暖身子！”
　　说完，转头看向以沫。
　　那意思，明显是让她翻译了。
　　这还要翻译？那你进门的时候，在跟人家说什么啊。而且之前没有自己，难道一直都是靠翻译沟通的吗？
　　虽然满腹疑问，但还是很尽责的帮他翻译了过来。
　　罗伯性格比较活泼一点，喝了大大的一口咖啡然后说，“唐先生，你的太太真是可爱！”
　　点了点头，唐裕转向以沫，“他说什么？”
　　“……”脸上红了红，在几人的注视下，她低声的说，“他说我可爱。”
　　“嗯。”唐裕微微一笑，“告诉他，他说的很对！”
　　“……”以沫看向罗伯，只能小声的说，“谢谢夸奖！”
　　几个人坐着，说了一会儿无关痛痒的话，以沫从刚开始的紧张，变得越来越无聊了，他们到底是来干什么的，难道就是这样闲聊？问题是！还要翻译的闲聊？不觉得无聊吗？
　　果然，还是年纪大的人比较有内涵点，看史密斯先生都已经的开始玩手游了。
　　等等，手游！他在玩手游？！
　　玩手游不是什么值得惊讶的事，可……她没看错的话，那是一款全中文版的手游，对话跟提示全都是中文的，他他他……看得懂？还是直接忽略而过？
　　不可能！如果直接忽略而过，干嘛要玩中文版的！
　　眼睛直勾勾的盯着史密斯先生的手机，全然忘了自己还在做个小翻译的事情。
　　“以沫，以沫……”唐裕唤了两声，然后轻轻的碰了她一下，“在看什么？罗伯还在等你的翻译呢。”
　　“史密斯先生明明会中文，为什么要装作不会的样子？”她忍不住直接开口问道。
　　话音一落，史密斯倒是真的抬起头了，看向她的眼神微微含着笑意。
　　“老爸，你太容易穿帮了！”罗伯不满道，一张口，却是流利无比的中文。
　　那腔调，简直正宗的不能再正宗了。
　　张大嘴巴，她惊讶的合不拢嘴，虽然刚才已经满心疑惑了，但毕竟是不肯定的，现在听到他能说出来，惊骇不小。
　　“是你们太幼稚了！”史密斯慢条斯理的把手机收了起来看向唐裕，“唐，我最没想到的是你，你这么成熟的人，也会做这么幼稚的事！”
　　看来，他们是串通好的？！他们根本都是精通好吗？！
　　“我只是……小试牛刀！”唐裕微微一笑，伸手揽上她的肩膀。
　　忍着拨开他的手的冲动，但是脸色真的很难看，“我去下洗手间！”
　　起身，匆匆的离开，只觉得这里让人压抑无比。
　　“唐，看上去，你妻子很生气哦！”史密斯先生若有所思的说。
　　“老爸，一个小玩笑而已，怎么会那么小气的！本来还想多玩一会儿的，真的很有趣！”罗伯叫道。
　　“唐，你要不要去看一看？”史密斯还是很有些担忧。
　　“没关系的！”唐裕笑了笑，看向以沫离开的方向，略一迟疑，“我去拿文件，你们等等。”
　　以沫来到洗手间，打开水龙头冲了冲脸，对着镜子看着自己，怒气还是没消。
　　不是她小气，但是，她真的不明白唐裕到底在干什么！
　　唐氏现在面临危难，这么紧急的时候，他带自己来到这里，还玩这种无聊的游戏，很好玩吗？他到底要干什么啊！
　　镜子里，自己的脸色不太好，满眼写着担忧，忽然，镜中出现了另外一张脸，静静的看着她，一言不发。
　　吃了一惊，转头看过去，唐裕薄唇动了动，“抱歉，我没想过你会那么生气。”
　　“很好玩吗？”忍不住道，“这种时候，做这个无聊的游戏，史密斯先生说的没错，你怎么那么幼稚？！”
　　之前，自己觉得他成熟稳重，做事得体，有魄力有决断，可是今天，怎么会做这样无聊的事情出来？
　　“幼稚吗？”他轻笑，“可我不觉得。恰恰相反，你为什么不想问问我为什么要这样做呢？”
　　“为什么？”她几乎是脱口而出。
　　“如果说进入一个公司需要面试笔试口试，那你今天，我很郑重的通知你，已经通过了面试！”
　　他是一本正经的说，一点都不像开玩笑的样子。
　　“面试？”以沫只觉得愈发的糊涂了，“什么意思？”
　　“先招待客人，待会儿再跟你细说，好吗？”他看着她的眼睛，见她迟疑没有回答，又加了一句，“不相信我吗？”
　　不相信吗？如果真的不相信他，怎么会什么都不知道的情况下跟着他来到这里，又怎么会为他着急为他担心？
　　自己，终究对他不仅仅是依赖吧，也许，也许不知在什么时候，就已经把全副身心，都放在了他的身上。
　　点了点头，他顺手拿过毛巾，细细的将她把脸上的水渍擦干，“走吧，我称职的女主人！”
　　他的中指在她的脑门上轻轻弹了下，心头微微荡漾。
　　摸着额头，她走了出来，再看到那两个一口流利中文的老外时，脸上已经扬起了笑容，“抱歉，我失礼了！”
　　这一次，她说的是中文。
　　“我就说唐的妻子不会这么小气的！”罗伯看了一眼自己的父亲，很是笃定的样子。
　　“罗伯说的不对，我不是不小气，只是小气也要分人，对有些人，我可是很记仇的！”她接口说道。
　　“哦？譬如？”罗伯饶有兴致的样子。
　　“譬如，我对故意欺骗我的人，就很记仇的！有些人明明中文说的比我还好，还要让我当翻译，这样喜欢捉弄人的人，是不是很讨厌呢？”她微侧过头，看向罗伯，意有所指的说。
　　愣了会儿，罗伯反应过来，“啊，你是在说我！”
　　“是吗？那就算是吧！”她调皮的说。
　　“可这个主意是唐出的，要记仇，你得记唐的！”罗伯指着唐裕大叫。
　　“不知道方才是谁玩的不亦乐乎！”唐裕淡淡的拨回去。
　　“唐裕是我的丈夫，我们之间的小捉弄是夫妻情趣，不过外人嘛，就不一样了！”她故意拖长了尾音。
　　罗伯嘴巴张张合合，片刻叫道，“老爸，他们两口子联手欺负我！”
　　“活该！”史密斯先生哼了一声，“你是该长点教训！”
　　“不公平！你们都欺负我！”他叫了起来，大家却都笑起来。
　　“好了，玩笑开过了，该谈正事了！”唐裕说道，从边上拿过一个文件夹，打开来，“这是GOE全系的合作方案，合同也都已经谈妥了，三天后雪就停了，那时候你们记得早点来。”
　　这下，以沫又听不懂了，好像是在说公事，但是这时候在这里谈公事？
　　收起了嬉笑的表情，这父子俩一本正经的样子，还很像那么一回事。
　　“好，这些对方都已经敲定了吗？”罗伯问道。
　　唐裕点头，“全部都妥当了，至于威森，将在后天到达他的私人机场，这个消息绝对可靠！”
　　“嘘——”罗伯吹了声口哨，史密斯先生斜了他一眼，他说，“唐，威森可是一点中文都不会，甚至，他英语也不是很好，你真的决定，带你的小可爱去？”
　　听到提起自己，以沫看向唐裕，不过，小可爱这个称呼好奇怪！
　　“带我去哪里？”她忍不住问道。
　　罗伯又是一声口哨，“看来，小可爱还不知道！”
　　“我晚点告诉你！”唐裕说，“这点就不用担心了，没问题的！”
　　“OK，你办事我放心！那就这样了！”愉快的把文件收起来，看来事情是谈妥了的样子。
　　史密斯显得还有点不放心，“唐，这件事可不是开玩笑的，虽然，合作案百分之九十九不会有变化了，但是也要防着那百分之一。你们国家有句俗语，不怕一万就怕万一，你……”
　　眼睛看向以沫，“你的妻子，是不是太年轻了点？”
　　唐裕浅笑，轻轻的将她揽入怀中，“年轻，也总是需要历练的。经验上可能欠缺一点，但是我相信，诚意上足以弥补。”
　　“唐，这件事不是开玩笑的。如果历练，大可以……”
　　话还没说完，就被打断了，唐裕说，“史密斯，我知道你的好意，不过这件事我已经有了主意，就不要再争执了。我也相信，我的妻子会表现的非常出色的！”
　　他都已经这样说了，史密斯先生也不好再说什么了，罗伯倒是相比比较轻松些，“老爸，不用那么杞人忧天啦！他们国家还有句俗语，船到桥头自然直！”
　　“中文进步的不错！”唐裕赞赏道。
　　“那是！”
　　他们调侃的很轻松愉悦，可是以沫的心情却是轻松不起来。
　　看看唐裕，再看看面色有些沉重的史密斯先生，和一脸轻松的罗伯，他们到底在说什么，什么历练？什么不是开玩笑的。
　　看上去大约是很重要的事，唐裕要带自己去完成，但他到现在为止，都是只字不提的，心里七上八下，他说晚点告诉她。
　　到底，什么事？
　　131、你要帮我
　　罗伯和史密斯走的时候，外面的雪已经停了，只不过厚厚的积雪淹没了道路，以沫颇有些担心的说，“这么厚的雪，会不会有些危险，要不……”
　　她本来想说，要不就留下来住上一宿，但是想想自己说这话似乎有点不合适，就没有说下去。
　　“要不什么？”罗伯似乎特别喜欢逗弄她，笑眯眯的问。
　　唐裕扭头看了她一眼，“罗伯，不要逗我的妻子了。以沫，罗伯和史密斯先生都是本地人，早就习惯这样的天气了，对他们来说，不是什么问题的。”
　　“哦！”她点了点头，“那你们一路小心。”
　　送走了他们，唐裕转身坐下，拿起那叠文件整理了下，然后放进文件夹中。
　　看着他的动作，以沫就一直安静的站在一边，静静的看着他。
　　“怎么？”挑眉，他微笑着问。
　　“你难道没有话要跟我说吗？”她心里实在是不踏实，他到底要做什么？
　　“我从来没有发觉，你是这么急性子的人！”
　　“我也从来没有发觉，你是这么慢性子的人！”以沫承认，自己是沉不住气了，“说吧，你到底要我做什么？”
　　“如果我说，我要你做我太太！”欺近她，他的气息近在鼻息。
　　心跳骤然加快，她小声的说，“已经是了。”
　　“是吗？还不完全是！”他的唇瓣，几乎要碰到她的，让她心神荡漾。
　　用手指在她的红唇上轻轻点了下，突然起身，瞬间得到了释放，不过心里有点淡淡的怅然若失。
　　“你不会明天，还让我做翻译吧？”她没话找话，掩饰着她的失落。
　　“不错。”唐裕却毫不犹豫的承认了，关键是，一点都没有开玩笑的意思，“明天就是实战了，今天不过只是演习。”
　　“什么？”她惊讶的合不拢嘴，连话都说不利索了，“可是，可是我根本没有任何经验，万一我做不好，不是会耽误你的事了？我……我不行的！”
　　“不尝试，怎么知道不行？你今天表现的就很好！”他说。
　　“可是今天是演习！”以沫叫道。
　　演习跟实战是完全不同的，好吗？！
　　“那你事先知道今天是演习吗？”他追问。
　　以沫沉默下来。
　　是，她是事先不知道，可是本身罗伯和史密斯先生是知道的，所以他们只是带着好玩的心态，并没有刁难她。
　　如果，如果面对真实的情况，可能会有她不熟悉的专业术语，也可能会有口音，会有说话语速等等各种问题，只要一想到，她就已经心生退意了。
　　“我，我真的不行。”低喃着，她心里慌乱一片。
　　“对自己，就这么没信心？”双手扶在她的两侧，握住了她的胳膊，盯着她的脸说。
　　迟疑了一下，她还是点了点头。
　　也许，承认自己没信心，对自己没有底气，是一件很丢脸的事，可是，她宁可在他的面前丢脸，在他的面前没底气，也不要耽误了他重要的事情，不要捅出大篓子来。
　　“可是，我对你有信心！”轻轻的抬起她的下巴，唐裕一本正经的说，“而且明天，你用不上英语。”
　　“呃……”猛然睁大眼，不太明白他是什么意思。
　　“威森先生是地道的阿联酋人。”他一字一句的说道。
　　“所以说，那是要用我的本专业了？！”
　　那她更疯了！
　　并非对自己的专业没有信心，只是这种真正谈生意的情况下，自己一个零经验的翻译，怎么可能胜任，哪怕有一点点的纰漏，或许都是致命的影响，她怎么能拿这种事去练手，怎么能拿他的生意开玩笑。
　　“我不去！”她坚决拒绝。
　　“你不去，我连基本的退路都没有了哦！”他一点都不着急，微笑着说，“我可什么都没准备，只带了你一个人来，明天的行程断然是改不了的，威森先生只在这里呆两天，明天不去，后天就没有机会了。”
　　“这么大的事，你怎么能拿来开玩笑呢！”以沫忍不住发火了，“你……我……”
　　看着她着急的样子，唐裕却忍不住笑起来，“不必这么紧张，我既然选定你，自然有我的道理，相信我！”
　　“相信你……”她想说，这个时候应该是相信我吧？
　　可是，连我自己都不相信自己，又怎么让别人去相信。
　　“明天，你只需要站在我的身边，一切听我的安排，别的，什么都不用担心。”他双手托着她的小脸，手感真是细腻无比。
　　“可如果我翻译错了……”她还是忍不住会担忧。
　　“对自己有点信心，也对我，有点信心！”他一字一句的说，低下头，在她的唇瓣上，轻轻的，印上一吻。
　　这一吻轻描淡写，有如蜻蜓点水，可让她的心里，却泛起了点点涟漪。
　　以沫的心头颤了颤，“这件事，是不是跟夏东阳插手的那个合作案有关联？”
　　“聪明的小孩！”他毫不吝啬的给予赞赏，“所以，你更要帮助我了，对不对？”
　　“能给我一些文件，或者相关的资料什么的吗？”深吸一口气，她努力让自己的神智冷静下来。
　　明天，既然是明天，那就还有点时间，趁着这段时间，也许做个恶补，还是能来得及的。
　　就算临时抱佛脚，也总比什么都不做的强。
　　“资料？文件？”唐裕笑，“你不是要在这个时候恶补一下吧？”
　　“我不能允许自己再给你惹任何的麻烦，虽然我不知道，你为什么一定要让我来做，但是如果我必须要做，我只希望能尽自己的努力，做到最好！”她一脸坚定的表情。
　　唇角微勾，唐裕眼底满是暖意，“好，我等会儿把这次的相关资料都给你。”
　　偎着火，吃了晚餐，她已经做好全副准备，大不了今天通宵不睡了，也要把资料都给熟悉透，最怕是有相关的专业术语会比较陌生的。
　　当唐裕抱着一叠东西出来的时候，她瞬间直了眼。
　　那一叠，足足有半米高的东西，真的都是需要看的资料吗？
　　看着他在自己的面前放下，堆在茶几上，她小小的咽了口口水，“这些，都是这次合作案的相关资料吗？”
　　唐裕笑了笑，“不是。”
　　“哦！”那还好！
　　他话音刚落，转头又走开了，再次出来的时候，又抱了一叠，比方才的还厚，继续堆上。
　　如此反复了两次，茶几上都堆满了，他还要走开，夏以沫实在忍不住了，“等等！”
　　她叫道，“你该不会告诉我，这些都是我今天晚上需要看完的吧？”
　　“当然不是！”他说，“不止这些。”
　　“唐裕！”终于忍不住发飙了，连名带姓的叫他，“你确定不是在耍我？！”
　　虽然这个节骨眼上，他应该不至于干出耍人这种事，可是怎么看，怎么都觉得是玩她的！
　　这么多的东西，别说一个晚上，你给她十个晚上，她也看不完啊！
　　“是你自己说，要熟悉这次的资料的。”唐裕在她的身边坐定下来，“这次的合作案，光是准备的工夫就用了三年，然后正式实施是半年左右，一直到现在，你觉得呢？”
　　心头颤了颤，忽然觉得，如果因为夏东阳的缘故，这次的合作案彻底失败了，那将是多大的罪恶。
　　“所以……你不能给我划个重点么？”她弱弱的，可怜兮兮的说。
　　“嗯？”挑了挑眉，唐裕无声的询问。
　　“就算是考试，也总会有考前老师划重点啊，这么多东西，我就是通宵不睡，也不可能呢看的完啊！”她现在的样子，像极了一只可怜兮兮的小狗。
　　弯腰翻了翻，最后唐裕指着最边上的一叠，“那就这里吧！这算是最后的核心部分了，如果再精华压缩，我也不知道还能怎么压缩了！”
　　“当然，其实你可以不看的，我说过，真的没关系！”耸了耸肩，他又补充了一句。
　　“我一定会看完的！”打起精神，她无比坚定的说。
　　起身泡了一壶咖啡，打定主意今天晚上不睡了，明天，一定要尽力把翻译做到最尽善尽美。
　　“真的要看？”唐裕摸了摸她的头，其实，她可以不看的。
　　“你别管我了，明天这么重要的事情，你先去睡，休息好了才能有精神把事情谈妥！”双手推搡着他，“你放心，明天你起来，我一定把这些都看完了！”
　　拗不过她，唐裕只得进了房间，“如果，你困了的话，就先睡，没必要熬夜的！”
　　“熬一夜不算什么，以前高招的时候，我试过三个晚上不睡觉呢，别管我了！”她挥着手，像在挥赶苍蝇一般。
　　唐裕无奈的摇摇头，进屋去了。
　　客厅的灯一直亮着，以沫翻看着那一叠资料，不时翻出电脑搜索一下不太熟悉的单词，把重点的合约部分都给勾画出来。
　　不知不觉，夜已经深了，就算壁炉里的火都不能让她觉得暖一点，想去抽一条毛毯来搭一搭，又怕吵醒了他，就这样蜷缩着继续看。
　　上下眼皮一直打架，告诉自己不能睡，一定要坚持，坚持，坚持……
　　房门打开，唐裕从屋子里走出来，就看到沙发上，倚着一个睡美人。
　　132、第一次亲密接触
　　可怜巴巴的，蜷缩成一团，在沙发的角落里，看来是有些冷的。
　　无奈的笑，这丫头拼命起来，还真的有股倔劲，都说了要她不必这么紧张的。
　　本来想转身去拿条被子给她盖一盖，想了下，这样睡也不舒服，干脆弯腰，将她抱起，准备送到房间里去睡一下。
　　双手从她的身下滑过，轻轻一捞，就抱了起来。她看上去也不算很瘦，可是抱着却没什么分量，轻飘飘的。
　　三两步走到卧房内，屋子里很暖，比客厅要暖的多，小心翼翼的放下，彷如最珍贵的珠宝一般。
　　不知道是不是动作有点大，或者碰到了哪里，她蓦然惊醒，睁大眼睛看着他，怅然不知所措。
　　“睡吧！”他轻声的说。
　　这简单的两个字，却让她好像突然醒神过来，就要往地上滑，“不不，我不能睡，还没看完！”
　　“看什么，明天再看好了！”他双手一压，妥妥的将她按在床上动弹不得。
　　不能下床，也不能动，她着急的不行，“明天看就来不及了。现在几点了？”
　　唐裕眼睛瞥了下墙上，“一点半了，睡吧！”
　　“都一点半了！不行不行，我要赶紧去看完，我才看了一半不到！”她拼命的扭动着，想要挣扎起身，奈何他的力气太大，自己根本都是徒劳的。
　　“一半不到，就算你现在起来去看，也还是看不完，听我的，睡觉！”他的声音沉了几分，带着命令的口吻。
　　“能看多少是多少，你睡吧，我自己看就行。一定是刚才打盹过头了，这次一定不会的，你，你放开我！”双手用力的想要挣脱他的桎梏，可是丝毫没有移动。
　　“听我说！”他不由得提高声音，“什么鬼文件鬼资料，不许再看了，你现在，必须老老实实的睡觉，否则的话，明天我们就不去了！”
　　这一句，简直太有威胁了，瞬间她就乖乖的不再挣扎了。
　　唇瓣动了动，似乎想说什么，又忍住了。
　　两分钟后，终于没克制住，她小声的说，“这件事不是很重要么，你不能不去的！”
　　张着水灵灵的眼睛看着他，迷茫又挣扎的样子。
　　那眼神，让唐裕心头一软，着实有些不忍，放松一只手，轻轻的抚着她的脸颊，“放心，只要你乖乖的睡觉，明天，一定会顺顺利利的！”
　　抵着她的额头亲吻，他的声音仿佛有魔力一般，对她有着催眠的作用，不知不觉的，躁动的心也安定了许多。
　　“真的吗？”
　　“真的，我保证！”唐裕抬起头看着她的眼睛轻笑，“所以，你现在的任务就是好好休息，明白吗？”
　　手指弹了她的脑门一下，她呼痛着捂住额头，嘟起了唇。
　　粉嘟嘟的唇翘起，上面隐隐还残留着咖啡的香气，那似有若无的香气勾人，唐裕心念一动，不假思索的便印了上去。
　　品尝着美妙的极品咖啡滋味，带着她的清甜，她的美好，一点点，从舌尖渗入骨髓。
　　以沫愣了愣，很快便陷入这个吻中，任他予取予求。
　　他的索吻并不是第一次，但是此次的感觉，极为复杂。
　　面临着商业上的困境，她也不知道，这次合作案万一失败，唐家将会变成怎样，只知道这一切，都跟自己有或多或少的关系，无论如何，她也要补救。
　　唐裕他……自己真的是欠他太多太多了！
　　思及此，主动的回应他，试探着，小心翼翼的，腼腆的，用她粉嫩的舌尖去给他一点回应，学着他的样子去轻轻的吸住他。
　　这一点小小的回应，对于唐裕来说，算是极大的鼓励了。
　　很快，他就变得格外的热情，不但没有放开她，更是加深了这一吻。
　　热度的升级，让彼此都已经再不能满足于唇齿间的相依。
　　他的手掌相当顺利的穿过她宽大的睡袍，来到了衣衫之下。
　　她并没有带很多的衣服，而来到这里之后没多久就一直在下雪，所以也没出门去买，穿的是他在这里的睡衣，虽然是冬款，很厚实，可也因为如此，睡衣之下再无其他。
　　本来，以沫觉得这么厚的睡衣，加上壁炉的暖火已经足够了，所以图舒适，洗澡之后就这么穿了，内衣也没穿，却没想到现在会发展到这般境地。
　　想阻止，也并非来不及，只是当手抬起以后，突然又犹豫了，脑中有那么一个声音告诉她，顺应这一切，顺应此刻自己的感觉，不要用理智去克制自己。
　　手指动了动，终究是没有再提起。
　　当指腹毫无阻隔的接触到细腻的皮肤的时候，唐裕不免大吃一惊。
　　他没有想到，会这么顺利的长驱直入，更要命的是，只不过是这么简单而轻轻的碰触，就已经让他有些情难自制。
　　犹豫着停下手来，看着她的脸，却见她只是酡红了脸色紧闭着眼睛，睫毛微微的轻颤，娇艳的唇瓣如花朵般绽放。
　　可她，没有睁开眼睛，更没有拒绝。
　　这是不是意味着，他可以继续？
　　手指带着几分颤抖，试探性的，将纽扣一颗一颗的解开。
　　不知是不是纽扣太紧，还是他太紧张，竟然用了很长的时间，才打开到胸口的位置。
　　她依旧是闭着眼睛，但是可以看得出来，她也很紧张，年轻的身体轻轻颤抖着，睫毛闪的很快。
　　重新覆盖上她的唇，轻柔慢捻，仿佛情人间的喃喃细语。
　　他一点点的描绘过她的唇，她的眉眼，她细致小巧的锁骨，最后停留在半空中，“如果你现在喊停，还来得及。”
　　绝没想过会在这个时间点做出这样的决定，但是，他想要，他不会去压抑自己的需求，只是，她真的愿意吗？
　　以沫没有说话，只是展开双臂，用力的揽住他的脖子，将脸贴在了他的颈项间，无声的回应。
　　心头一股暖流滑过，有说不出的感觉，他咬着她的耳垂说，“你不会后悔的！”
　　说完，他便以行动证实，他是有多么的尽心尽力，多么的勤勤恳恳！
　　奋战一夜，外面天寒地冻，屋内温暖如春。
　　………………
　　清晨，以沫在哗哗的水流声中醒过来。
　　稍微动一动，浑身骨头就酸疼的要命，忍不住抽痛出声。
　　要命！
　　疼痛提醒她昨天晚上都做了些什么，简直太离谱了！本来打算看一夜资料的，结果资料没看完，觉也没睡好。
　　冲动害死人啊！
　　昨天晚上不知道中了什么邪，大脑完全不受自己控制了，热情的让她恨不得找个地缝钻进去，更让她没想到的是，唐裕的精力好的让她吃惊，一整夜无休止的索要，她最后的记忆都是模糊的。
　　正想到面红耳赤，听到水声停止，卫生间的门打开，唐裕身上还滴着水就出来了。
　　“你醒了。”他浅笑着说。
　　红了脸，把头死死的埋进被子里，不敢去看他。
　　他的小妻子，真是可爱呢！
　　信步走过来，将被子用力的拉下，强迫她对着自己的眼睛，“吃完就甩说的不是你吧？难道白天的我，很难看吗？让你连看一眼都不敢！”
　　“谁说我不敢！”她不服气的顶嘴，却在看到他光裸的上半身时，又哀嚎着捂住脸。
　　唐裕笑意更深了。
　　“累吗？如果太累了，就好好在家休息吧！”他轻声的说。
　　“那威森先生的事怎么办？对了，现在几点了，糟了糟了，都是你，万一来不及了怎么办？我现在去洗漱来得及吧！”她手忙脚乱的跳下床，却发现自己还是光溜溜的，惊叫一声又跳上床。
　　“既然事情已经发展成现在这个样子，那就算了呗！”他装作无所谓的样子说，“反正，却也不过是争取下，未必百分之百成功，那就不去了！”
　　“那怎么可以！”以沫拧起眉，“这么长时间，这么多人的努力怎么能白费，一定要去！你等等我！”
　　咬了咬牙，拽过一条毯子裹着自己，钻进了卫生间。
　　看着她走进去，里面传来哗哗的水声，唐裕心情大好，拨出通电话，“你那边情况怎么样了？”
　　“唐总，本市的那些小企业联合虽然看似很团结，都以夏氏马首是瞻，但是私下里也在为利益的分配而争执不休。还有，这件事，我发现一个可疑点，不知道该不该说……”
　　“说。”他微微眯起眼睛。
　　“就是，这次的联合除了夏氏的煽动，好像有人也透漏了一些唐氏的内部消息出去，那个人，是唐氏内部的人。”小欧如实汇报。
　　“查！”他就一个字。
　　“已经有点眉目了，不过……”
　　“不过什么？”微敛眉，最不耐烦吞吞吐吐了。
　　“不过也不是十分肯定，种种迹象显示，跟之前辞职的温经理似乎有点关系。”小欧做他的助理很多年了，知道唐裕一直跟温舒雅交情算是比较厚的，所以犹豫着不知道怎么说。
　　“温舒雅。”咀嚼着这个名字，唐裕沉吟着，“知道了，继续查，有消息随时汇报。”
　　“是。”
　　挂断电话，一抬头刚好看到她已经洗好了站在门口，也不知道什么时候出来的，只是不知是不是错觉，感觉她眼睛蒙上了一层薄薄的白雾，有点迷蒙。
　　“我好了，换个衣服我们就出发吧！”她轻声的说。
　　133、情难自制
　　一手轻捏她的下巴，唐裕看着她的脸，眼睛下面，还有浓浓的黑眼袋，“真的不要再休息一下了？”
　　“就算睡，我也要想着你的事情办妥了没有，既然睡不安稳，不如一起去。”她淡淡的说。
　　头发尾梢还在往下滴水，落在光洁如玉的肩膀上，很有些诱人。
　　他伸出一根手指，轻轻的将那滴水抹去，然后爱怜的吻了吻她的唇，“那就换衣服。”
　　说完，他转身去了客厅。
　　不一会儿，换好了衣衫的她重新出现在他的面前，唐裕不由得眼前一亮。
　　她没什么好衣服，厚重的外套不过两三件，也都很多年了，唯有这件，一直压箱底几乎没穿过，他让她带点厚衣服走，不知为什么，她就把这件给带上了。
　　似狐裘，但是唐裕看的出那不是，不过做工真的是好，白色的毛滚着点金边，愈发衬托她粉嫩嫩的小脸蛋。
　　当然，如果她的气色更好点，那就更完美了。
　　“可以走了吗？”站定在他的面前，她知道此刻的自己，应该是会让他满意的吧。
　　“这个戴上，当心外面冷。”不知从哪里弄来的，他递过一双手套。
　　微微一笑，她接了过来套上，暖暖的捂着手心。
　　外面的雪已经停了，昨天傍晚的时候就停了，可是积雪很厚。
　　好在道路还算顺畅，应该是有城区的铲雪车给处理过了，车子开起来没有问题。
　　这是她第一次来到这个异域小镇，这里的景色，和国内是完全不同的。
　　没有那么的拥堵，也没有那么的繁华，一切都显得是那么的安静和沉寂。
　　唐裕开着车子一言不发，很是专心，她便没有打扰她，安静的望着窗外。
　　他没有带其他任何的人，这次来的那么突然，没有任何的准备，是为了防止再一次的机密泄露吗？
　　真不敢相信，昨天之前还在跟婆婆斗智斗勇，还在跟夏家的人针锋相对，今天，已经坐在这里安稳的看雪景了。
　　“不知道聪聪怎么样了。”她喃喃自语，手指轻轻的在窗玻璃上画着画。
　　“有妈，有保姆，没问题的。”他顺口答道。
　　摇了摇头，微微的一声叹息，以沫说，“你不懂！就算有奶奶有保姆，孩子最需要的还是父母的爱。”
　　“嗯，我有给他。”他很认真的点头，并不认为这是什么问题。
　　“那……”她本来想说，他的妈妈呢？话到了嘴边，又硬生生咽了下去，顺便在心里骂自己多事。
　　婆婆之前提醒过她，不要提黎宛儿的事，韩一诺也说过，自己如果还傻的去问，不是自己作死么。
　　“那什么？”似乎并没有察觉，唐裕只是随便一问。
　　“没什么，我只是想说，那也需要你多陪陪他的。我们这样一声不响的跑出来，他会不会觉得，我们是抛弃他不要他了？”忍不住会去想。
　　唐裕却笑出声来，“小孩子而已，哪里有你想的那么复杂！”
　　“你不要以为小孩子就什么都不知道，小孩子也是有想法有主见的！”她很不赞成的反驳。
　　可他却连看都没有看她一眼，只是抬起手在她的头顶揉了揉，“好了好了，我忘记了，你也是个孩子来着，最了解小孩子了。所以说，当初我选你，是多么明智的。”
　　“……”哪儿有人这样变着法夸自己的。
　　她挫败的沉默下来。
　　许久没有听到她说话，唐裕转头看了她一眼，只见她靠在窗玻璃上，脑袋朝着外面，一言不发，看上去，就好像生气了一样。
　　“你可能还不太知道，从聪聪刚出生的时候，我就经常这样的出差，对他而言，已经习惯了。别说现在，就算是以后他长大了，也会必须面对这样的生活。他是唐家的人，以后也会接掌唐氏，就必须要学会担当，学会独立。”他一边开车一边说，忽然有些感慨，“想当初，我小的时候，也都是这么经历过来的。”
　　说完，顿了顿，依旧没有等到她的回答。
　　不放心的再看一眼，只见夏以沫紧闭着双眸，一点动静都没有。
　　“丫头！”他吃了一惊，把车速放慢下来，想要靠边停，看看怎么了。
　　这个时候，传来了一声略为粗重的呼气声，他怔了怔，才反应过来她是睡着了，顿时有些哭笑不得。
　　这丫头，没想到居然是睡着了，看来昨天晚上实在是太累了，自己……竟没有把持住！
　　他承认，如果一定要克制，未必就不能中止，说到底，他私心里也是不想半途而废的吧。
　　之前她不止一次的主动献身，只是为跟他生个孩子，为了报恩，那种感觉，简直自己像一头种马一样。
　　可，情之所至，有时候就是情难自制了。
　　最近她的表现都很好，自己心底那种强烈的感觉也越来越浓，他不想就这样让她从自己的手中溜走。既然终究是要定的，何不提早行使权利！
　　唇角泛起一抹他自己都没有察觉的笑意，将车子里的空调打足一点，朝着目的地开去。
　　不知睡了多久，以沫是被唐裕给摇醒的，她揉着惺忪的睡眼，一时有些迷糊，“干什么？”
　　“你说呢？”唐裕笑道。
　　看了看周围，顿时一个激灵惊醒过来，“我们被绑架了吗？”
　　“有人会绑架你到这么棒的地方吗？”他反问，“要不要再睡一会儿？”
　　睡个大头鬼啊！她现在全身的细胞都被激活了，望着窗外激动不已。
　　外面俨然是一座城堡，看上去像中世纪的古堡，带着三分庄严，七分神秘，又进行了一点点的改观，变得更接近现代风格了。
　　“这里是……”她迫不及待的开门下车，一阵冷风袭来，不由得打了个哆嗦。
　　“这么莽莽撞撞的！”唐裕摇了摇头，从车里拿出顶红色的帽子给她戴上，“受凉了回头就头痛了。”
　　“你怎么会备的这么齐全？”摸了摸帽子，没怎么戴过这么颜色亮丽的，有点不太习惯，但是真的很暖和，也就没摘下来了。
　　“我说给小三准备的，你信吗？”他居然还有心思开玩笑。
　　不及回答，就被他一把牵住了手，“走吧，威森应该快来了。”
　　朝着古堡内走去，有那么一瞬，她有那么一种错觉，好像他是潇洒的骑士，而自己是那个被他解救的公主，一同奔向幸福的新生活。
　　但是她知道，她不是！
　　大门叩了两下，便有个金发碧眼的中年男子打开了，“唐先生。”
　　以沫有些讶异，他居然是一口流利的中文。
　　昨天才刚见识过罗伯和史密斯先生，今天又有这样的人，如果不是确信自己不是做梦，她几乎要以为还在国内了。
　　仿佛看出了她的惊讶，唐裕解释道，“伊森管家精通四国语言。”
　　“好厉害！”她感慨道。
　　“谢谢！”身后传来了管家字正腔圆的答谢。
　　这样的氛围下，她忍不住笑出了声，“威森先生就住在这里吗？”
　　“不，但这里属于他。”唐裕抬起头看了一眼，“你喜欢吗？”
　　“我当然喜欢！”她一直喜欢这样的风格，只不过念艺术实在太贵，不然她曾经想学建筑设计的。
　　“先生，夫人，请问需要喝点什么？咖啡，果汁，茶，还是来点红酒？”伊森管家很周到的问。
　　“咖啡。”唐裕毫不犹豫，以沫迟疑了下，“果汁，谢谢！”
　　“不用客气，能为您服务是我的荣幸！”行了个礼，他离开了。
　　“我们就在这里等威森先生吗？”想起此行的任务，她还是有点紧张的。
　　看了唐裕一眼，满心不平衡。
　　老天真是不公平！
　　昨天晚上的奋战一宿，她就算刚才补了眠，现在脑袋还是昏昏沉沉的，而且腰酸背痛，骨头都好像散架了一样，可他呢，精神奕奕，看上去状态好的不得了，真是凭什么！
　　感应到她的目光，唐裕扭头，唇角上扬，露出刺目的笑容。
　　这家伙，简直是跟她得意嚣张呢么！
　　不行不行，自己一定要清醒一点，不然的话，待会儿翻译出错可就没有那么美妙了。
　　虽然说，在这样的环境里，能好好的享用一顿下午茶，再小憩一会儿，一定是惬意极了。不过，所有的惬意还是等办完事以后再说吧！
　　“先生，您的咖啡。夫人，您的果汁！”伊森管家尽责的将饮品放在他们的面前。
　　唐裕刚要伸手去拿，却被她抢先一步。
　　端起他的咖啡，以沫笑了笑，“我发觉这里的咖啡真是香，我改主意了，不如，亲爱的你喝果汁吧？”
　　说那句亲爱的时候，自己鸡皮疙瘩掉了一地。
　　眉梢挑了挑，他眼底满是笑意，“当然没问题，宝贝儿！”
　　恶寒！
　　她果然不适合肉麻兮兮。
　　“唐先生和夫人真是恩爱！”伊森很有涵养的笑了笑。
　　“威森先生总是很准时的，相信今天也会吧？”端起果汁的杯子，唐裕气定神闲的问。
　　伊森还没回答，就听到外面传来了轰隆隆的声音，由远及近。
　　这个声音以沫已经熟悉过了，前两天刚刚听过，是直升机的声音。
　　看来这是来了，直升机要降落了！
　　放下杯子，唐裕站起身，“不如，去迎接下吧！”
　　134、大胆的男人
　　以沫连忙站起身跟上去，走到外面的一大片宽广的草坪上时，就看见巨大的直升机徐徐降落。
　　轰鸣声震耳，猛烈的风让她几乎要站不住。
　　“站在这里，不要再往前走了！”唐裕低声的说，然后快步走过去。
　　从直升机上下来了两个人，都穿着厚厚的衣服，看不清脸，身上印着迷彩的图案，如果不说，谁会猜得到这是个金融大鳄。
　　唐裕站定在对方三米远的位置，以沫站在原地，就看到他们相互拥抱了一下，然后说了几句什么，朝着她的方向走过来了。
　　心中小小的疑惑了下，不是说威森先生一点中文都不会吗？难道跟昨天一样，只是逗她玩的，不然唐裕刚才跟他说什么呢？
　　存了个小心眼，看着他们走过来，只是含蓄的笑了笑，并没有开口说话。
　　“这是我的妻子。”唐裕伸出手介绍道，威森先生深邃的眼眸在她身上扫过，不置一词。
　　唐裕使了个 眼色，示意她跟上去，一行人进了屋子。
　　伊森管家很快上前，接过主人的外套，并且准备了点心和红酒，屋子里的火暖暖融融的烧旺了，甚至有一点点热。
　　“威森先生，本来您刚回来，不应该这个时候打扰您的，可是您只在这里逗留两天，所以，合作案的事……”顿了顿，唐裕看向以沫，示意她翻译。
　　话还是比较简单的，以沫迟疑了下，见威森先生并没有任何的表情，只是专注的看着杯子里的红酒，这才轻咳一声，开始翻译。
　　她的声音低转而清脆，眉梢动了动，威森扫过她一眼，忽然用阿拉伯语问她，“唐太太要不要来点红酒？”
　　示意了下杯子，并没有开玩笑的意思。
　　微微一怔，她看了一眼唐裕，连忙回答道，“不用了，我……不太懂酒，怕糟蹋了。”
　　“不懂可以慢慢学，美酒配佳人，本就是绝佳的！”他唇角微勾，露出一抹浅笑。
　　“呃，威森先生，我们此行，是想跟您谈有关合作案的事，如果您坚持让我品尝下您的美酒，那我不介意边喝边谈。”她谨慎的回答道。
　　这算是婉转的要求了，喝酒可以，必须谈生意。
　　威森笑了起来，“唐太太真是聪明又漂亮，声音也特别的好听！”
　　这样直白的夸赞，还是在唐裕的面前，她浑身上下都不自在了。
　　“威森先生怎么说？”见他们你来我往聊了几句，唐裕直接开口问。
　　“威森先生想让我们品尝下他的酒，一边喝酒一边谈。”她自动把被夸赞的话给忽略了。
　　点了点头，唐裕说，“感谢威森先生的好意，不过还是合作案的事比较重要。你问下他，之前我电邮过去的方案，他看完了吗？”
　　咬了咬唇，她转头看向这个黑眸锐利，仿佛能洞悉一切的男人，把唐裕的话重复了一遍。
　　“方案这种事，我没有太大兴趣，不过如果唐太太这么美丽的小姐能够陪我一起看，我或者会有点耐心的。”他直白而毫不掩饰的说。
　　瞬间，以沫红了脸，就感觉好像做贼一样心虚，明知道唐裕听不懂，可还是会觉得很尴尬。
　　“威森先生，我想您必须清楚一点，您叫我唐太太，我是结了婚的人，所以……”
　　“那又怎么样？”威森打断她的话，带着强势的意味，“我们国家的人没有那么多的忌讳，你结了婚，不代表我不能欣赏你，喜欢你！”
　　倒抽一口冷气，这也太直接太赤裸裸了。
　　“威……威森先生，我是唐裕的妻子，也只爱他一个人，请您不要开玩笑，这对我的先生，是很不尊敬的！”她紧张的看了唐裕一眼，可他还对自己微微一笑，这就让她更加觉得愧疚了。
　　“有什么关系，反正他也听不懂！”转过头，威森冲着唐裕笑了笑，好像很是太平的样子。
　　“不管他听不听的懂，这是很不礼貌的！我想威森先生是大人物，应该不会做出这种不礼貌的事来。我们事诚心诚意来求合作的，希望大家能达成一种共识，这是商业上的合作和互赢，但不代表我们就需要委曲求全，需要抛下尊严！”她是真的优点生气了。
　　当着唐裕的面，这样赤裸裸的调戏她，不但无耻，这让唐裕何其难堪！
　　纵使他听不懂，她也不能这样做。
　　“既然这样，那你们走吧，我也什么好谈的！”他忽然放下红酒杯，动了怒，起身就往楼上走去。
　　这突如其来的转变让以沫惊呆了，她是不是，又搞砸了！
　　脑袋里轰然就懵了，她不会把唐裕的事情又给弄砸了吧。
　　“威森！”唐裕忽然站起来，冲着他的背影叫道。
　　“唐裕，我，我不是故意的，我不知道他怎么会……”以沫着急了，几步冲上前，挡在威森先生的面前，“请等等，您不觉得您这样做，实在是有失风度吗？如果因为我不当的言行让您生气了，我跟您道歉，但是，如果拿生意来开玩笑，威森先生，您也太，太……”
　　“太什么？”他忽而笑起来，欺身逼近她。
　　看着他越来越接近的脸，以沫的大脑，有那么一瞬间是空白的。
　　老外开放，也不至于到这种地步吧，唐裕就在边上，难道他能这样不管不顾的对自己做出过分的举动吗？
　　想到这里，冷静了一点，她深吸一口气，“威森先生，我听说您在这里，只逗留两天？”
　　“是这样！”他满含兴味的看着她，感觉上，她好像比那份合作案更加有吸引力。
　　“既然如此，我想威森先生一定有很重要的事要办，绝对不会停留在无聊泡妞这种琐碎事上。更何况，是我这种已为人妇的女人。威森先生，只是跟我开个玩笑，是不是？”
　　她一脸的认真，带着几分笑意，心平气和。
　　唇角勾起一抹浅笑，威森却比起一根手指，“不不，如果我跟你说，恰恰相反，我就是来泡妞的呢？”
　　“那我可以给威森先生找更合适的对象，一定会挑到您满意喜欢的！”她不卑不亢的回答。
　　“可我……就喜欢你这样儿的！我，就要你！”他直白的说道，一点都不避讳。
　　“威森……”唐裕张口唤了他一声，可是威森很冷漠的看了他一眼。
　　三两步走过来，唐裕一把拉起她的手。
　　以沫转头冲他露出一个你安心的笑容，然后轻声的，以极为标准的阿拉伯语，缓慢的回答道，“威森先生，首先，我想表达我们对您极为的尊重。其次，这次的合作案，我们也是非常的看重，以及很想要做好，让双方达到最大的共赢。我相信您是一个有魄力有能力的领导者，一个成功的领导者，是不会把私事和公事混谈的。如果您今天坚持如此，那很遗憾，我们的详谈就此结束，再见！”
　　“等等！”威森叫住她，“你可以说再见，你问过唐了没有？这次跟我们合作的，好像是唐氏，你认为，你能代表唐氏吗？”
　　看向唐裕，她微笑着与他交握紧了手，“我或许不是唐氏的直接代表，但是，唐裕是我的丈夫，我比任何人都了解他！如果这次的合作案是需要以付出牺牲自己的妻子做代价，他一定不会同意的。做为一个男人的基本尊严都丧失了，谈什么大业！”
　　她字字落地铿锵有力，掷地有声，一点犹豫都没有。
　　一时间，三个人都沉默下来。
　　“唐，你这个妻子，真是让我大开眼界！”出乎意料的，威森却是对着唐裕说话。
　　“威森，你这个玩笑太过火了！”唐裕却是拧起眉头，一脸不赞同的说。
　　夏以沫瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，因为唐裕说的，是字正腔圆完完全全的阿拉伯语，论口语的娴熟能力，绝对不输自己，甚至更胜一筹！
　　一瞬间，一种被欺骗的感觉将她牢牢包围，整个人都快气炸了。
　　那种被人当猴耍一般的羞恼感，让她顷刻红了脸，身体控制不住的颤抖。
　　紧握着拳头，她一直直勾勾的瞪着唐裕，却是一句话也没有说。
　　唐裕敏感的察觉到不对劲，连忙道，“以沫，你听我说，不是你想的那样。”
　　“那是怎样？”她冷笑一声，“我以为玩笑一次就够了，看来，你是玩笑上瘾了。看我像个傻子一样的出糗，很好玩吗？唐先生，这个游戏，我不奉陪了！”
　　愤愤然的把手套摘下来，甩在了他的脸上，扭头就走。
　　“唐，她生气了？”威森惊异道。
　　这次，以沫说的是中文，他没有听懂，只是看着她发脾气的把手套扔在了唐裕脸上，然后扭头就走。
　　“以沫，以沫！”往前追了两步，看她匆匆忙忙走的很快。
　　“唐，为什么不去追？”威森好整以暇的看着，见唐裕只追了两步就站定不动，不由得开口催促，“外面，很冷。”
　　“是！所以她会回来的。”转过头他说道，“而且这里人生地不熟，她也去不了哪里。让她先冷静一下再说。”
　　“哦，我没想到，一个小玩笑，她居然会发这么大的脾气！”耸了耸肩，他表示不能理解。
　　唐裕不由得苦笑，你是不知道昨天她刚经历过一场“玩笑”，连着两天被同样的耍，是要生气了。
　　他本来就没有耍她的意思，不过是有不得已的苦衷，让她来，也绝不只是做个摆设而已。只没想到威森会突然开起玩笑，还是这么大的玩笑。
　　刚才就想制止他，可他却越玩越上瘾了。不得不承认，自己有私心，想听听以沫会怎么面对，怎么反应这种临时的情况。
　　出乎意料的是，她的表现棒极了，比他想象中的还要好！
　　这算是，意外的收获吧！
　　“那现在……”
　　“威森，还是先看一下合同，然后把字签了吧。”唐裕恢复了冷静的声音。
　　135、她生气了
　　两人上了楼，在顶层之上认真的详谈着关于合同的细节。
　　过了片刻，威森终于忍不住丢开笔，“唐，你还是先下去看看吧！”
　　“什么？”唐裕回道。
　　“从我认识你，可从来没见你这么不专心过。如果你继续以这样的态度来跟我谈合作，那这合约，我可不签了！”他慢条斯理的说着。
　　“我认为我足够的专心，也足够的准备充分！”唐裕不认同他的说法。
　　“准备充分，我看的出来，不过专心……”他扬起一抹奇怪的笑容，“你难道不惦记你太太回来了没有？”
　　“外面积雪很厚，她不认识路，去不了哪里，天冷，肯定会回来的！”盯着面前的合同，他回答道。
　　“可你说这句话的时候，已经往外面看了三次了！”他笑眯眯的说，一边也顺势往下看了过去。
　　这是顶层，周边做的落地窗设计，往下可以看到皑皑白雪和半山的雪景，也当然可以看到楼下。
　　“唐，看来你的小白兔一点儿都不听话呢。人家宁可在外面冻着，也绝不进来求饶。”他语带戏谑的说。
　　听到他的话，唐裕脸色大变，立刻起身顺着他的目光看下去。
　　果然，院子里，一个娇小的身影就这样站在庭院当中，他的车边上，甚至能看出她在瑟瑟发抖，可饶是如此，依旧不肯进屋。
　　两旁的积雪很厚，她就这么站在那，旁边还有伊森管家，似乎在说着什么。
　　“你说，伊森能劝得动她吗？还是说……”威森的话还没说完，边上就是一阵风，然后，唐裕已经不见人影了。
　　扬了扬眉，他耸耸肩，“哦，看来工作狂已经陷入爱河了！”
　　唐裕几乎是一路跑下来的，顺手扯过放在沙发上的外套，快步走到院子里。
　　看到他来了，伊森微微点头示意，然后退下。
　　“你就这么的固执么！”从身后将外套给她披上。
　　她一抬手，想要给打落，可却被他连衣服带人抱得紧紧的，“就算生气，也不用虐待自己！你以为人肉冰棍是那么好做的吗？”
　　“谁让我不会开车，谁让我不认识路，谁让我没有钱！所以活该被你欺负，被你当猴耍！”她气呼呼的说，眼泪却忍不住夺眶而出。
　　无奈的叹息，唐裕说，“你就觉得我这么的无聊么？我没骗你，威森先生真的不会中文！”
　　“那你也没说你会说阿拉伯语啊！明明会说，还非要我当什么翻译，不是存心给我难看吗？”以沫越想越生气。
　　“我也没说过我不会啊！”唐裕比她还委屈，抵着她的耳畔说，“更何况，你来是有大用处的，绝对不是要存心给你难看，没你，还真的不行！”
　　“什么意思？”眼泪已经止住了，有些好奇的看着他，不明白他的意思。
　　“先进屋，听我慢慢说。你不冷，我都冷了！”他因为着急，只穿了毛衣就冲出来抱着她，现在确实说话都发抖了。
　　本来还想倔强一下，但是看他的样子，又有些不忍，便转身往屋里走去。
　　屋子里暖暖的，伊森已经备好了热牛奶，果然是称职的管家。
　　唐裕快步走过去，端起牛奶转身递给她，“先把这喝了。”
　　迟疑了下，看着他端着牛奶的手，如果她接了，是不是就代表原谅他了？可她还没打算原谅他啊！
　　犹豫中，他已经强行把牛奶放在了她的手心里，“快点！”
　　强制的口吻，但却是极为关心的眼神。
　　咬了咬唇，就算不满，但还是一小口一小口的给喝掉了。
　　看着她喝完牛奶，他才舒了口气，“总之，整件事我们回去再说，先让我把合约签完，好吗？”
　　这里实在不是说话的地方，在别人的家里这样做，实在不是他的行事风格。
　　慢慢的点点头，她就算再生气，还是分得清事情的轻重缓急的。
　　唐裕微笑起来，满意的在她的额头上印上一吻，“乖！”
　　说完，他站起身轻轻拥了她一下，“我先去签合同，完事我们马上走。”
　　“我是不是打扰了你们的甜蜜时光？”不知道什么时候，威森已经下楼来了，带着几分笑意。
　　“威森，你怎么下来了，我们继续谈合约的事。”唐裕抬头看他。
　　“不不，相比合约，我对你私人的事情更感兴趣。”摆了摆手，径直走到了以沫的面前，威森朝她伸出手，“重新，正式的认识一下，唐太太，你好！”
　　“你好！”以沫虽然心情不爽，可还是伸手礼貌性的跟他握了握，“既然我这个翻译形同虚设，那么，请你们继续好了！”
　　她现在相信，唐裕说威森不会中文，不是骗自己的。
　　当她跟唐裕说中文的时候，威森往往不知道他们在说什么，而且张口闭口，基本都是他自己的母语。
　　“不，没有你这个漂亮的翻译，我完全没有跟他继续谈下去的兴趣！”耸了耸肩，威森自以为很幽默的说。
　　拧起眉，唐裕不满的说，“威森！”
　　“好了好了，开个玩笑而已，你什么时候这么没有幽默感了！”他摇摇头，嘟囔着。
　　这样子，引得以沫也忍不住弯了唇角，看来，这个威森先生想逗弄的并非自己，而是唐裕。
　　“那就继续吧。我可不想再像上次一样，突然来个电话，你就直接飞走了，什么都来不及了！”唐裕一脸的严肃，捏着合同递到了他的面前，甚至还送上了笔，“先签字，其他的可以慢慢谈。”
　　“可我还没有看合约的内容！”威森吃惊的叫道。
　　“我已经给你时间了，看没看是你的事，你可以签完字以后慢慢看，坐飞机坐游艇的时候随便看！”唐裕把笔往他的手里一塞，“现在，先签字！”
　　以沫看的目瞪口呆，没想到唐裕会这样对人家。如果不是他疯了，那就是他们的关系好到一定程度了。
　　可如果是后者，为什么还要坚持让自己做什么翻译呢？他说自己是有用处的，什么用处？
　　“你这样不讲理的人，怎么会娶到这么漂亮的妻子的！”威森表示不可理解，却还是接过了笔，真的就在合同上签了字。
　　“威森先生！”以沫忍不住叫道。
　　笔一顿，他抬起头来，就听到以沫迟疑的说，“其实，我建议您还是先看看合同，看清楚了再签，这样大家双方都是明明白白的，不至于以后有什么争议。”
　　说这话的时候，她看了一眼唐裕，并非她有意想要搅和生意，只是觉得既然这么项目庞大的合同，不管哪一方，都应该彼此清楚利益和代价才好。
　　似乎有点意外，威森看了看她，又扭头看向唐裕，一脸好整以暇的说，“唐，你的小妻子在提醒我不要签呢，你怎么看？”
　　“我不是这个意思！”睁大眼睛，如果不是亲耳听见，她都不相信，这个家伙居然这么曲解她的意思，“我只是希望大家能建立在公平公正的基础上去谈合作。”
　　威森的笑意更深了，“唔唔，唐，你的小妻子可比你厚道多了！”
　　“你说的没错！”唐裕不理会他，却是看向夏以沫，话锋一转，“只不过，你以为成为金融界大鳄会这么的吊儿郎当么？这家伙从来都是扮猪吃老虎，这合同，你以为他会没看过？还是说，现在才开始看？”
　　一时语塞。
　　忽然发觉自己是多么的幼稚！唐裕说的没错，这么大的一个合作案，已经准备了这么久了，不可能到现在才开始看合同。
　　“对不起，我多嘴了！”垂下头，自己果然只会给他惹麻烦。
　　威森笑着说，“没有，你很善良，也很热情！就冲着你，今天这字，我签了！”
　　说完，刷刷刷在合同上签了自己的名字。
　　利落的动作，落笔一气呵成。
　　简直不敢相信自己的耳朵，他说就冲自己，今天这字也签了，也就是说，合约谈成了？
　　“所以，为了表示感谢，你是不是应该给我一个热情的吻？”用手指了指嘴，他带着得意的说。
　　瞬间，以沫闹了个大红脸。
　　还没反应过来，就被唐裕一把拉起，卷入了自己的怀中，“威森，看来你最近荷尔蒙分泌旺盛，我应该把你的四个妻子都给叫来，你一定能游刃有余！”
　　“哦不！”吃惊的惊叫，“唐，你不能这么残忍！”
　　“谢谢你的签名，你可以离开这个国家了！”唐裕揽着她，冲威森做了个拜拜的手势。
　　“唐，你现在这么嚣张，就不怕我以后跟你断交？”威森歪着头看他，摇头叹气。
　　“如果你想行踪分分钟的被大白于天下，我不介意你怎么做！”唐裕却是一脸无所谓的样子。
　　他们之间的对话，以沫都听懂了，却又都没听懂。
　　字面意思是能听得过来，可却不知道他们在说什么，看起来亦友亦敌的关系很错综复杂。
　　“啧啧，你们国家有句俗语叫什么来着，过河拆桥！”站起身，威森拍了拍唐裕的肩膀，“唐，总有一天，我要拆了你的桥！”
　　“好，我再教你一句成语。”唐裕点头，很认真的说。
　　“什么？”那好奇的样子，就像一个最好学的学生。
　　“我会等着你来拆我的桥，我也会，请君入瓮！”唐裕微微一笑。
　　“什么意思？”
　　“下次来再告诉你！”他却故意卖了个关子，“对了，明天的新闻发布会，记得……缺席！”
　　136、照顾生病的她
　　虽然心里有很多的疑问，但以沫还是选择保持了沉默。
　　既然他说会告诉自己，就一定会说，又何必急于这一时，毕竟，想问的太多了。
　　可她没有想到，车子开到半路，突然从后面涌来不少车辆。刚开始，她只是有点奇怪，车子好像忽然变多了，道路都显得拥挤了，后来才发觉不对劲的地方--那些车，分明都是跟踪他们而来。
　　一路跟着，不管唐裕怎么开，都甩不掉。
　　“他们是什么人？”忍不住回头看了一眼，有些紧张了。
　　“坏人。”唐裕唇角微启，淡淡的吐出两个字。
　　忽然他说，“坐好了！”
　　话音未落就是一个急转弯，她没有防备，直接就甩在他的身上，撞得脸颊生疼。
　　抬起头，看见他一张严肃的脸，连带她的心里也不由自主的紧张起来，抬起手抓住把手，知道他是要设法甩开那些人。
　　看到巷道，唐裕就转弯往里面钻，开始了重复的兜圈子，可那些车子都紧追不放，最后，在转过一个极为刁钻的拐弯以后，车子后面，再没见那些跟屁虫的影子。
　　“甩掉了？”疑惑的问，还不是很肯定。
　　“大概吧。”直到此刻，他的脸上才有了微微的笑容。
　　“现在是去哪？这不是回家的路。”她虽然对这里并不熟悉，可还记得来的时候，道路没有现在那么的繁华。
　　“你还知道这不是回家的路？”唐裕有点惊讶的样子。
　　“至少，这不是来时的路！”纠正说法。
　　微微一笑，算是她蒙对了。
　　他点点头，“既然他们这么想跟，只怕不但跟了，也守了，不回去了，带你去玩一天。”
　　“玩一天？”以沫不自觉的提高语调。
　　并非她不喜欢，而是在现在这种关键的时候，又有神秘人在跟踪他们，去玩？
　　“怎么，你不喜欢？”唐裕挑了挑眉，“如果我反悔了，你可就后悔都来不及了。”
　　“那你反悔吧。我不认为，这是一个去玩的好时候。”她一脸认真的说。
　　“那你觉得，什么时候才是好时候？”车速逐渐放慢下来，不紧不慢的开着车子。
　　速度放慢下来以后，她的胃总算不那么难受了，方才的急速狂奔，让她险些要吐出来。
　　缓了口气说，“起码应该等合作案定了，不会再有横生枝节的事，唐氏的危机过去了吧？”
　　“难道你以为，唐氏还有什么危机吗？”撇了她一个眼神，唐裕漫不经心的说。
　　“什么意思？！”以沫大惊，不太理解他话中的含义。
　　“意思就是，谢谢你从头到尾的配合！”如果不是在开车，他很想拥抱她，给她一个亲吻。
　　不过相比之下，以沫可就没有这种心情了，她不但满头雾水，更是有点恼火，他老是这样神秘兮兮的，枉她那么担心，可他却什么都不说，自己跟个傻子一样被戏耍。
　　一声不吭，见她没有声音，唐裕道，“生气了？”
　　“……”还是没有回话。
　　“这里不是说话的地方，待会儿我会把所有的事，都跟你全盘托出！”他算是给了她一个承诺，然后车子一转，进了一个庄园。
　　没错，就是个庄园，门口还插了一块很有特点的木牌，不过因为以沫还在想他说的话，所以也没看清写的是什么。
　　但可以肯定的是，这是私人领地，他就这样大咧咧的进了人家的私人领地？
　　“唐裕，这是私人领地！”她坐直身体叫道。
　　“我知道！当然是私人领地才会开进来！”他笑了笑，看到她一脸纠结的表情，这次没有卖关子，“是史密斯先生的产业。”
　　“他？！”以沫有些意外，不过心里总算是安定下来。
　　果然开进去没多久，就看到了一辆大型的机器在白雪皑皑的地面上铲出一条路来，车子上坐着的人，正是史密斯先生。
　　大约也是看到了他们，铲车停了，史密斯先生跳了下来，朝着他们的方向走过来。
　　车子一直开到了一座屋子前才停下，唐裕拔下钥匙，“下车吧。”
　　“史密斯先生，又见面了！”以沫礼貌的伸出手去。
　　“你好！”史密斯先生回应道，接着看向唐裕，“什么风把你给吹来了？”
　　“狗仔风。”唐裕懒懒的回答，“罗伯呢？”
　　“你知道的，他是从来闲不住的，一早就出去了。”进了屋子，脱下外套，史密斯先生说，“你们来的真凑巧，我刚准备了奶酪火锅，要不要一起尝尝？”
　　“不……”以沫刚要客气下，就听到唐裕说，“那真是太幸运了！”
　　史密斯先生很开心的去准备东西了，唐裕按了下她的手，“学会接受也是一种赞赏，反正今天是不回去了。”
　　“不回去了？！”她这次又惊了。
　　第一次品尝到这种异域风味的奶酪火锅，味道还是很喜欢的，史密斯先生比较稳重，但也很健谈，她对他们的谈话没有太大的兴趣，而是爬到楼上看着这个庄园。
　　具体有多大，还真不好说，这个季节，是看不到丰收的果实的，可是另一番的美，空旷无垠，好像这天地都是你一个人的一样。
　　“在想什么？”唐裕的声音响在身后。
　　“你怎么来了，没跟史密斯先生继续聊天吗？”她没想到他会这么快上来。
　　“我们是老朋友了，要聊天，多的是机会。”他淡淡的说。
　　深深的凝望着他，不知道在想什么。
　　挑高眉梢，唐裕道，“怎么了？”
　　想了想，以沫说，“你对这里是不是很熟悉，感觉走到哪里，都是你的朋友。”
　　“算是熟悉，不过也不至于走到哪里都是朋友，碰巧联系了都在而已。”他看着她红彤彤的脸颊，简直如醉酒一般，眼神也甚是迷惘。
　　忍不住抬起手，轻轻的摸了下她的脸颊。
　　这一摸之下，却是大惊失色，“你发烧了？！”
　　“没有啊！”什么发烧，她自己都没有察觉啊。
　　“该死，一定是那会儿在外面冻的！”嘴里低咒着，他不由分说拉着她进了一间房，“今晚就在这里住下了，你现在先上床休息一会儿，我联系下，看能不能找到大夫。”
　　看着他动作迅速，说话间立刻转身要走的样子，连忙一伸手抓住他，“等等！”
　　唐裕怔了怔，被她抓着，站定没动。
　　“我没事，不用去叫大夫了。”虽然只是觉得全身有点累，还有那么一点点的冷，也没别的啊。
　　至于发烧？抬手摸摸，自我感觉还好的。
　　“不行，你先躺好休息，我去找找体温计，听话！”从来都是行动派的他，一边说，一边硬生生将她按到床上，接着想要拽过被子。
　　“唐裕！”以沫不想看到他这么紧张的样子，抬手去拉他的胳膊，没拉到，却是直接将他的脖子给拉了下来。
　　他本来是一只手撑在她的身侧，另一只手去拽被子的，被她这样一拉，猝不及防，直接就压在了她的身上。
　　重量的压挤让两个人同时呻吟出声，听起来让人耳红心跳的。
　　“我，我真的没事，你不用那么紧张。”以沫只是不想让他那么紧张，却没想到会弄的这么尴尬，结结巴巴的说。
　　她一定不知道，此刻她的样子简直迷人极了。
　　酒红色的脸颊，迷离的眼神，张张合合的小嘴，唐裕只觉得喉头一热，恨不得立刻将她生吞入腹。
　　可他更知道，她现在在生病，更多的折腾对她来说都会是折磨。
　　“我不紧张，但是你也不要嘴硬。你的的确确是发烧了，就算你不承认，也要量过了体温再否认，好不好？”他看着她的眼睛，克制自己不去看其他的地方，否则他不保证自己不会吃掉她。
　　“我可以不去找大夫，不过先量了体温，如果真的发烧了，而且温度不是很高，那就先吃点药？”他温声问道。
　　常备药总应该还是有的，唐裕的话有着安定人心的力量，她不由就点了点头。
　　拽过被子将她盖好，终究是忍不住在她的唇上亲了亲，然后起身下楼。
　　听到他下楼的声音，心里说不上来什么滋味。他们之间的感情，实在太过复杂。
　　有时候会觉得很感动，有时候又会很生他的气，有时候觉得他太霸道，有时候却又觉得他很体贴……
　　可不管怎样，她都能肯定，她夏以沫，此生能遇到唐裕，绝对是三生有幸！
　　不一会儿，他就上来了，手上拿着一个体温计，还有一杯白开水。
　　拿着体温计在她的额头测了下，只听到滴的一声，他眯起眼睛看了看，“三十八度三，还说没发烧！”
　　后面一句，是嗔怪的口吻。
　　咬了咬唇，她没有说话，他对！
　　“先把水喝了，史密斯先生去帮你找药了，待会儿吃了以后，就先睡吧。”他说。
　　很听话的把水喝了，她一直盯着他看。
　　“怎么了？”
　　“你说回来就告诉我的。”她不满的嘀咕。
　　怔了怔，旋即反应过来她在说什么，唐裕忍不住笑，“你居然还记着。”
　　当然记着，这么多的疑问堵在心里，让她怎么睡得着。
　　“等你病好了，我再告诉你。”他轻声的说，将被子往上拉了拉。
　　以沫转过脸，“说话不算数！”
　　赌气的样子可爱又别扭，唐裕笑了，“好，如果你有精神，那我就慢慢说给你听。”
　　137、前因后果
　　不管有没有精神，她都是坚持要听的。
　　拗不过她，唐裕便拖了张椅子在她床边坐下来，轻轻的握住它的一只手，“我应该从哪里说起好呢。”
　　“就从威森说起好了！”她最好奇，也最不解的就是这里了，“你跟他一早就认识对不对？可是为什么，好像说他很难搞的样子？”
　　听到她的形容词，唐裕忍不住笑起来，“他是很难搞没错，至少，对外界而言，是这个样子。就你来看，难道不是么？”
　　“我不明白。”拧起眉，她不喜欢打马虎眼的说法，“也就是说，这场合作从一开始，就没有失败的可能性。”
　　打断了她的话，唐裕道，“这句话不对，不管什么事，没有绝对的。只能说，我拥有百分之九十以上的胜算，也不能说是百分之百的没有纰漏！也正因为如此，才需要格外的谨慎！”
　　“所以，我就成了你的障眼法？”她想了想，然后说道。
　　微微挑眉，唐裕似乎很喜欢她的这个说法，“应该说，你是我的好帮手。”
　　“真是好帮手呢，什么都不知道的好帮手！”她并不介意帮忙，能够帮助他，她还会觉得是一件很开心的事，可是，被蒙在鼓里的感觉并不好受。
　　“抱歉，为了不让对手发觉，也更为了帮助威森打掩护，所以只能委屈你一下！”轻轻的握了握她的手，算是个安慰。
　　前面的话，她还能听得懂，可是听到后面，就觉得不太明白了。
　　“什么叫帮威森打掩护？”愣了愣，她一点都不理解他的意思。
　　“我跟威森大概认识了有五六年的样子，但是外界来说，一直都不知道。一来，对于彼此的私下合作会有好处，二来，也容易给竞争对手一个措手不及。”他低低的对她叙说着这些从不为人所知的秘密。
　　以沫想了想，“如果说，威森帮你，我还可以明白，可是你帮威森的话，他这样的大人物，也会需要帮助吗？啊——”
　　惊呼一声，收回手，发现上面已经有了两个牙印，“你干嘛！”
　　“你这话，是在鄙视为夫我吗？”唐裕一脸的不高兴，“看来在你的眼里，我的形象是如此之低啊！”
　　“我哪里有说！”她不服气的说。
　　“至少，在你眼中，威森要比我形象高大多了，是吧？”他盯着她的眼睛问道。自己都没有发觉，此刻的样子，像极了一个吃醋的毛头小伙子。
　　“我才没……”后面的话，在他的目光中逐渐声音变小。
　　好吧，她得承认，她至少会觉得威森要比他财大气粗的多，可是也没觉得形象有多高大啊。形象这个东西，并不跟钱和势力成正比啊！
　　摩挲着手上的牙印，她轻声的说，“唐裕，我只是说威森的身家来说，应该比唐氏要庞大不少吧，没有半点看不起你的意思，我的心意，我想，你应该从我对威森说的话里，都听出来了。”
　　“跟你开玩笑的！”抬手，在她的头上揉了揉，顺便细心的量了下体温，这才道，“累不累，要不要喝点水？”
　　“不用了，再喝我都要成水桶了。”她说，“你继续说，别打岔。”
　　宠溺的笑了笑，唐裕继续说下去，“不要看威森的家族似乎很坚不可摧，可是越庞大的家族，就越有各种看不见的隐患，所以总需要一些暗处的势力，或者朋友，能在需要的时候扶持一把。甚至，帮忙隐匿他的行踪也是需要的。”
　　“所以，你每次来这里，都是为了帮他隐匿行踪？”有些不可置信的说，会有人曝光度大到这种地步？想去哪里，还需要有专人帮忙隐匿行踪的？
　　“那也不是！”唐裕轻笑，“只不过是要办别的事情，顺便谈下而已。早在三年前，唐氏在瑞士的分公司，就已经在筹备之中了，所以我总需要过来监管一下的！”
　　“这么早就开始有筹备了，也就是说，等等……”她似乎想到了什么，眼前一亮，“也就是说，什么唐氏危机，还有夏东阳偷了合作案，这些都是假的喽？”
　　既然他有了百分之九十以上的把握，又跟威森大股东是这么多年的好友，怎么会这么容易就被抢走生意，一切都是假的了！
　　“对，也不对！”可他却给了这么一个含糊的答案。
　　站起身，他深吸一口气，然后缓缓呼出，“夏东阳偷了合作案的资料是真的，但是资料是假的，那些中小企业联合起来想要打击并推翻唐氏是真的，但是唐氏的危机是假的！这一切，不过是一场我设好的局罢了！”
　　他说的很轻松，可是以沫听得晕晕乎乎的，真真假假，假假真真，她已经有些分不清了。
　　“所以，我也是这棋局里的？”她犹豫了一会儿，问道。
　　“算是吧。”这是他略会感到歉疚的地方，并不想把她当成一颗棋子，可是非必要的时候，并不能把真相过早的告诉她，否则的话，一切的安排都将功亏一篑。
　　以沫没有说话，她需要冷静的想一想，“你是什么时候知道夏东阳会想要偷合作案资料的？”
　　“应该说，我并不是知道他要偷，而是一早就知道他不会安分的，所以，我会制造一切可能让他觉得‘赚到’的大机会。”他说，“别忘了，我们可是从一开始，就知道这个孟洛生是假的。”
　　“我……”她没想到，从那么早，唐裕就开始布局了，她还以为，他只是坐等夏东阳采取行动然后应对，殊不知，真正的赢家，是引君入瓮，而不是守株待兔。
　　不过，不管怎么说，这一切都是夏东阳咎由自取，怨不得别人。
　　“他也在瑞士吗？”她突然问道。
　　话题转换的太快，唐裕怔了怔，一时没有反应过来，后来明白她说的是夏东阳，“在！”
　　如果不在，明天那场好戏，怎么开演。
　　“他是不是还以为自己赢定了？”
　　“当然！”他点点头，“不过，如果你不想他输的太惨，我可以手下留情。但是，不可能不给他一点教训。”
　　别过头去，她低声的说，“我不管，你按照你想的去做好了。”
　　这件事，本来从头到尾都跟她没有什么关系。
　　唐氏跟夏氏的斗争而已，既然夏东阳把她利用了一个透彻，她也没有什么好留恋的。
　　“你的心，能做到这么狠吗？”双手撑在她的两侧，唐裕低低的问。
　　“你觉得，是他的心狠，还是我？”看向他，她轻声的说。
　　从她的眸子里，他看到了受伤和委屈，一阵心疼，轻轻的吻着她的额头，“对不起，我不该这样说的。”
　　“你没有错，会这么问，人之常情！”她深吸一口气，目光望向远处，落在不知名的地方，陷入了回忆中，“你不知道，其实我小的时候，还蛮想有个爸爸的。因为别的小朋友都有，但是我没有。到了后来，我就开始埋怨他，埋怨为什么他不要我。我妈过世的时候，我已经长大了，也无所谓了，可在这个时候，他却把我接了回去。如果不是洛生丢了，我需要安顿下来好好找他，一定不会想要跟他回去的。”
　　眼泪，一颗一颗的滑落下来，全然不知。
　　她继续说，唐裕也没有打断她，“就算我再不想承认，可我的心里其实是很高兴的，我很高兴我终于有爸爸了！但是到了夏家以后，一切就是我的噩梦。他们姐妹俩都不喜欢我，他的妻子更加排斥我，这些我都可以忍受，但是他接了我回去，却从来没有真的把我当女儿看待。新裙子我可以不要，大餐我也可以不吃，但是就连个拥抱，关心的话都没有。我特别不明白，这么讨厌我，为什么当初要接回我！”
　　说到这里，她已经泣不成声，说不下去了。
　　唐裕并没有给她任何的安慰言语，只是张开双臂，将她拥入怀中，紧紧的，紧紧的抱着她，给她温暖。
　　她缺失的，这么多年的温暖。
　　在他的怀中，以沫好像把这么多年以来所压抑的眼鳄梨，都给流光了，许久许久，没有了声音。
　　唐裕低头看了一眼，她不知什么时候已经睡着了，脸上还带着未干的泪痕。
　　用指腹抹去她的眼泪，吻了吻她有些干燥的唇瓣，小心翼翼把她放平躺，再盖上被子。
　　也许，有些事压抑在心底久了，就会成了不可言说的伤，你以为已经结了疤，不会痛了，其实只是表面的一层痂，揭开以后，里面早已发炎，流脓，只有动手术剜了那块烂肉，才会真正的痊愈。
　　她需要的，就是这样痛痛快快的一场发泄吧，哭了，眼泪流光了，是好事。
　　深深的凝视着她，这个一开始他漫不经心选中的小妻子，曾以为不过是他的过客，却不想就这样驻扎在他的生命中，他的心底，这样的生根发芽。
　　她的心底藏着这么多的苦。
　　轻叹一声，退出去，把门给关上。
　　下了楼，看到史密斯先生正坐在客厅里翻着书，居然是《孙子兵法》，唐裕很有些意外。
　　“没想到你会对这些东西有兴趣。”他一边说着，在边上坐了下来。
　　“她睡了？”摘下眼镜，史密斯先生微笑着说。
　　138、跟他去发布会
　　“是的，她睡了。罗伯还没回来？”
　　“许是不回来了。”抬头看了眼事件，史密斯说，“看来，你这场合作案是胸有成竹了。”
　　“你知道，我从来不做没有把握的事。”一点都不谦虚的说，“不过这次还是要感谢你们的帮助。”
　　摇了摇头，史密斯先生很不赞同的说，“什么时候变得这么客气起来了。这可不像你的作风！”
　　“呵呵，你也了解我的作风了？”揉了揉鼻梁骨，他是有点疲累了。
　　看上去好像没有忙什么，可是最近这两天，实在是精神高度集中的。
　　“你累了，去休息吧！”看出他的疲累，史密斯道，“明天你还有一场战。”
　　“谢了！”拍了拍他的肩膀起身，就听到史密斯又问道，“什么时候走？”
　　“应该是……明天。”沉吟了下，他回答。
　　“这么快？！”
　　没想到他会这么快走，要知道，明天才要打这场仗，然后立刻就闪人？
　　“速战速决嘛！”他笑，“你知道的，我不喜欢拖泥带水。”
　　听到他的话，史密斯也忍不住无奈的笑起来了，“你的小妻子，很有性格的女孩子。”
　　“谢谢，我也这么觉得！”
　　是呵，他的小妻子，有时候真的是可爱的紧！
　　………………………………
　　第二天，以沫是被唐裕起床的动静惊醒的。
　　看着她张开的眼睛，“是不是我吵醒你了？”
　　“你要出发了吗？”虽然不知道他要出发去干什么，但也明白一定是跟那场合作案有关。
　　对生意的事，虽然她不懂，但是有种感觉，就好像这场风暴，终于要结束了一样。
　　“你在这里好好休息，我会叫人来接你的！”亲吻了她一下，准备起身，却被她一把拉住了手腕，“不要，我不要留在这里，我要跟你一起走。”
　　太过坚决，唐裕愣了下，“乖，你还在生病，不要出去受风了，等我把这边的事情处理完了，就接你回去了。”
　　“不要！”她坚定的说。
　　面对她的固执，唐裕显然是无奈的，“你也知道将要面对的是什么，我只怕你到时候会尴尬。”
　　“我不怕！”以沫咬着唇瓣，“我已经跟你说过了，你就不相信我能面对吗？”
　　他不是不相信，只是不想让她面临那样的景象。
　　丈夫和父亲，记者们会怎么写，又会怎么看，她难免会显得太过尴尬和难堪，这些，都是他不得不去考虑的。
　　“不管怎么样，我一定要跟你去！”她打定了主意不放手，“什么样的情形，我都愿意跟你一起去面对。”
　　唐裕妥协了，忍不住笑道，“放手。”
　　她握紧他的手腕，就是不肯放。
　　“你不放手，怎么换衣服跟我出门？”他道。
　　可以沫依然抱有怀疑的态度，“你真的愿意带我去？”
　　“如果你再不换衣服，那就都来不及了！”半威胁的说。
　　果然这招最奏效，她立刻松开手，以最快的速度起身穿衣洗漱，看着她忙忙碌碌的样子，唐裕的心里有一种前所未有的安慰感。
　　这是以前从未感受到过的。
　　有那么一个人，跟你并肩作战，会一直站在你的身旁，你所有的事，跟她分享，与她承担。
　　“好了！”简直是飞快了，她生怕出来的时候，唐裕已经走了，好在他还在。
　　看着她，唐裕抬起手，轻轻的摸了摸她的额头，脸颊，确信已经退烧了，这才拿起东西说，“走吧！”
　　告别了史密斯先生，开着车子，出了庄园的时候，她忽然想起了昨天的追兵，因为此刻，居然又看到了他们。
　　“他们难不成在这守了一夜？！”很是惊讶。
　　“也许是半夜。”唐裕开玩笑的说，“不过这里面是私人领地，他们也不会擅闯，现在，已经没关系了。”
　　是了，没关系了，一切都已经成定局了，想必威森也应该离开了吧。
　　来到了会展中心，这是以沫第一次来到这样盛大的场合，难免有点紧张。
　　她没有应对的经验，生怕出了什么纰漏，给唐裕丢脸，只能紧紧的抓着他，挽着他的胳膊，僵硬的对人微笑。
　　“今天是夏氏和金融巨头威尔逊公司的合作发布会，感谢诸位记者的到来，这是夏氏第一次打入国际市场，但是我们有信心，一定能够在国际上开拓出一片新领域！”
　　里面传来了熟悉的声音，夏东阳的嗓音甚至有那么一点点的颤抖，可以想见，他又多么的激动。
　　是啊，能够跟这样的大巨头合作，一定是天上掉馅饼的好事，如果不是预先得到了详细的唐氏方案，又有底价，他联合并说服了大部分的中小企业，侃侃而谈垄断的危害，只字不提自己的野心。
　　当然，他们也有他们的野心，没人不想做那个垄断，只是不想被别人垄断而已。
　　“现在，签字仪式开始！”
　　这个时候，唐裕已经信步往展厅的最里面走去了。
　　“两位，证件！”有人挡住了他们。
　　外面的展厅是可以随便参观和随意享用的，但是到了最里面，就需要工作人员的证件了。
　　“那种鬼东西，我从来都是不需要的！”说着，一边拨开那两个保安。
　　“等等，证件！对不起，不出示证件，你们不能进去！”保安很尽责的还在拦。
　　“今天，威尔逊公司很高兴迎来了新项目的合作伙伴，不过，并不是夏氏，对不起，给大家添麻烦了！”流利的英文在展厅里响起，顿时引起了一片喧哗。
　　“洛克先生，这是什么意思？”夏东阳立刻就叫了起来，“这个时候，开这样的玩笑可不太合适！”
　　虽然没有看见，但是以沫也能听出，夏东阳是有多么的惊骇。
　　是啊，这个合作案，他也花了不少的心思——不少害人的心思！现在眼看成功在即，大把的钞票美好的未来在向他招手了，出现这样的意外，他怎么能接受。
　　“唐先生，请进！”这时，有个金发碧眼的美女来领着他们进去了。
　　保安也只得松手放行。
　　就这样，在全场瞩目的情况下，她挽着唐裕的手臂走了进去，朝着灯光最闪耀的地方。
　　从来没有被这么多的人注视着，心底一片慌乱。
　　唐裕却只是轻轻拍了下她的手，不动声色的说，“把所有的人都当成空气，这里只有我和你，别怕，我在！”
　　他的声音依旧是那样的安定人心，顷刻间，她躁动的心就沉淀下来，不再那么紧张了。
　　夏东阳看到他们的出现，似乎意识到了什么，脸色大变，表情也变得狰狞起来。
　　当唐裕站定在台上的时候，中间那位站着，脸上挂着浅笑的男子冲着他点了点头，然后说，“威尔逊公司今年最大的合作计划并不会更改，依旧会推行并实施，但是因为这个方案的投资庞大，以及其重要性，综合各种考量，我们最终选择了唐氏，作为我们的合作对象，并不是夏氏。”
　　“洛克先生，您这个玩笑，可真不好笑！这次的合作，我可是把详细的计划案都给您看过了，价格方便，我相信也比唐氏有绝对的优势，不然威尔逊公司绝对不会选择我们夏氏的。作为一个大公司，这样出尔反尔，可是会让人不齿的！”夏东阳强自镇定，还在辩驳。
　　洛克并没有生气，保持微笑说，“夏先生，您的方案和计划确实很完美，而且价格和比例也确实比唐氏诱人，只不过威尔逊公司有一件事忘了告诉您……”
　　“什么？”夏东阳隐隐觉得不好，可又说不上来哪里不对劲。
　　“您给的这个方案，早在数个月之前，唐氏就已经提交过了，夏氏的内容，跟唐氏的完全一致，而且细节方面甚为不足。所以……”
　　言下之意，人家比你先给的，还比你详尽，到底你们的这份是哪里来的，那就不言而喻了。
　　一瞬间，下面的记者都炸窝了，没想到会有这么劲爆的资料。
　　“夏先生，请问是夏氏抄袭了唐氏的创意吗？”
　　“听说夏先生的女儿是唐太太，为什么亲家之间 要互相斗争，是炒作还是另有隐情？”
　　“夏氏是如何得知唐氏的详细方案的，这件事，跟唐太太有没有什么关系？”
　　一连串的问题让人头晕目眩，以沫更没有想到，矛头会突然转向自己，好像这一切，都是自己造成的。
　　她抿紧唇瓣，谨记唐裕告诉她的，就当这些人都不存在，什么都听不到，也看不见。
　　唐裕抬起手来，“大家请安静！这次唐氏能够跟威尔逊公司合作，也要感谢夏氏的鼎力相助，如果不是夏氏给了一份一样的方案，让威尔逊公司觉得唐氏的方案确实恰如人意，也不会这么快就定下来。所以，于公于私，我都应该感谢夏先生！”
　　转过身，他很客气的朝着夏东阳伸出手来，“于公，感谢夏先生帮了唐氏的一个忙，于私，我也感谢夏先生将这么优秀的女儿嫁给我。我太太是个安内很合格的妻子，虽然她并不懂生意上的事，但是很会处理家事。正因为她将家里打理的井井有条，我才能心无旁骛的投入工作之中！”
　　看着他伸出的手，夏东阳的脸一阵青一阵白，握手也不是，不握也不是。
　　139、情况突变
　　记者自然是不会放过这千载难逢的机会，唰唰的拍个不停，唐裕很坦然，洛克也保持着微笑，似乎最难堪的，就属夏东阳了。
　　“夏先生，请问贵公司所提交的方案，真的是抄袭唐氏的吗？对于威尔逊公司这次的决议，您有什么看法吗？”依旧是如山一般不停的追问。
　　夏东阳的目光阴沉沉的从唐裕的脸上，又扫到了以沫的脸上，那眼神，恨不得要把人给直接生吞活剥了。
　　“好，很好！我的好女儿，好女婿！”他就丢下这么一句话，然后拂袖而去。
　　这次的记者发布会实在是太精彩了，爆料不断。
　　看着夏东阳离去的身影，不知为什么，以沫只觉得心里还是有那么点犯堵的。
　　不管他对自己有多无情，始终做不到对他完全的无视。
　　“等一下还有个酒会，我们就不参加了，直接回去。”唐裕低声的说。
　　“如果有需要，你就参加吧，我没关系的。”她以为是因为自己，所以轻声的说。
　　“不，我也不想参加。”冲她促狭的眨了眨眼，有些调皮的说。
　　他的样子，让以沫忍不住笑了起来，看到她笑，就知道心情好多了。
　　离开是在洛克安排的人的掩护下，从侧门偷偷离开，直接送往机场，在目前的这种情况下，一定会被蜂拥给包围，直接回国，竟是个再正确不过的选择了，因为没人会想到，他们会这么快就回去了。
　　坐在飞机上，长舒了一口气，只觉得这几天跟做了一场梦一样，而这梦，却又那么的真实。
　　“睡一觉，醒来就到了！”虽然她的烧已经退了，可毕竟是生病刚好，唐裕还是有点不放心的。
　　“我有个问题想不明白。”她拧起眉，纠结了很久该不该问。
　　唐裕微微一笑，“你是想问，为什么要让威森不要出现？”
　　她点了点头，他果然知她心意。
　　“其实道理也很简单。威森很少会在这些发布会出现，一来是保持神秘感，二来，也是为了彰显威尔逊的贵族身份。如果他在跟唐氏的发布会上出现了，改变了以往的惯例，那会引人注目，让人怀疑他跟我之间的关系，而这，并不是我们所希望看到的。”
　　“那，又何必要多交代一句，你都说了是惯例，他是不会出现的啊！”想了想，她还是不太明白。
　　这一点，想必会有很多人都想不通，唐裕笑，“那是因为，他是一个极为调皮的人，很喜欢不按牌理出牌，所以我怕他分不清轻重缓急。”
　　“会吗？”以沫很惊讶的说。
　　这么重要的事，会有人拿来开玩笑吗？
　　“对呀，会吗？”一个声音，突然从他们的身后传来，让两个人齐齐惊悚了下。
　　唐裕一扭脸，看到那张熟悉的面孔，瞬间有些无语，“你还真的跟上来了？难道你的下一站不是奥地利？”
　　“我考虑过了，那地方我已经去了好几遍了，没新鲜感了。想想你家我也好久没去过了，不如一起！”他眨着眼说，一口流利的阿拉伯语毫无违和感。
　　“可是，你不会觉得我会不方便吗？”唐裕无奈的摇摇头，没想到他会在这里出现。
　　威森哈哈一笑，“开玩笑，我刚给了你们唐氏那么大一笔投资，你们一定方便极了，怎么会不方便呢！”
　　以沫无语，还有人邀功邀的这么理所当然的。
　　“无利不起早，没有绝对的共赢，你会随便投资么？”丢了他一记白眼，唐裕揭穿他的老底。
　　“咳咳，不要说的那么直接。”摸了摸鼻子，威森看向以沫，“嘿，美女，很高兴认识你！”
　　“……”他们好像昨天就认识了的。
　　“别太嘚瑟，在飞机上，你不怕被别的人认出来或者看见了。”冷哼一声，唐裕就是不喜欢他跟以沫太过热络，哪怕只是开玩笑的也不行。
　　左右扭头看了看，威森耸了耸肩，“人？我没看到还有别人。”
　　他这么一说，他们才发觉，真的没有其他的人在。
　　“你包了这架飞机？”唐裕反应过来，有些不敢相信的说。
　　这人得是有多无聊，他要几架专机没有的，居然还来包机。
　　威森一笑，露出一口白牙，“是呀，这样就不怕被人发现了！”
　　“……”那目标应该更明显才是吧，包机这么大的排场，真是服了他了！
　　看着唐裕头疼的样子，夏以沫有些想笑了，看来这个威森先生，传闻中很是炫酷，为人却很可爱啊。
　　这一路，注定是要聒噪的一路了。
　　飞机抵达以后，在唐裕的坚持下，威森没有跟上来，只能悻悻然的住他的总统套房去了。
　　“为什么不让他来，怕会引记者注意吗？”她温声问道。
　　这次从瑞士回来以后，感觉两个人的感情增进了很多，具体的还说不上来，但是那种滋生蔓长，却是很明显的。
　　“不仅仅是。”唐裕笑了笑，侧身在她的耳畔说，“我更想拥有一个属于我们彼此的私人空间。”
　　红了脸，他太过暧昧的举动和言辞，让她不由得想起了那一夜。
　　看着她酡红的脸色，唐裕大笑，心情无比明朗。
　　“要不要先去妈那儿一趟。”就算这话很扫兴，她还是要问一下。
　　毕竟两个人是这样偷偷跑出来，一声招呼都没有打。可能事后唐裕有说过，但是心里还是会觉得有些过意不去。
　　“还有聪聪，很久没见了，我很想他了。”想起小家伙，心头还是有些温暖的。
　　不知不觉间，已经相处的真的像母子一样，想念小家伙可爱的模样，还有他笑起来露出的小牙牙。
　　提到聪聪，唐裕微微眯起眼睛，转头看了她一眼，“你真的不会介意吗？”
　　“什么？”怔了怔，以沫没明白他的意思。
　　“聪聪的……身世。”顿了顿，他轻声的说。
　　以前的他，从来不在乎她会不会介意，对他而言，只是需要找一个不会虐待聪聪，而孩子又喜欢的女人而已，可是现在，他却不经意的去考虑她的感受，她会不会不舒服？
　　“他的身世，你不是说过么。”没有去深想过这个问题，可是现在他提起了，以沫难免会联想到那个女人，那个叫做黎宛儿的，谜一般的女人。
　　犹豫了一会儿，她不知道，以现在她跟唐裕的关系，可不可以问。
　　唐裕看向她，见她只是咬着唇瓣没有说话，一手搭在了她的手背上，轻轻的握紧，“如果你介意，就直接说出来，这是人之常情。”
　　“不不，我不是介意，只是……有件事，我很想问，但是……”迟疑了下，她还是没敢问出口，“算了。”
　　吞吞吐吐的样子，唐裕拧着眉思索了一会儿，面色变得很是严肃，“我知道你想问什么，这件事，我有机会，会告诉你的。不过，有些事，其实并非你所想象的那样。”
　　“什么意思？”愣住了，这话说的，有点让人摸不着头脑。
　　“有机会，你会知道的。”
　　他只说了这么一句，就绝口不再提了。
　　毕竟，这件事已经放在心里这么久了，曾经以为，这辈子，都不会再提起了，可现在的心境，又有所不同了。
　　他还需要，好好的，再好好的，考虑一下。
　　……………………
　　车子并没有去唐母那儿，而是直接开回了他们的小窝。
　　“先生，少夫人，你们回来了！”看到他们回来，徐妈显得格外的开心。
　　“徐妈。”唐裕唤道，一边将外套脱下来丢在一旁，“这两天，家门口有没有什么奇怪的人出现？”
　　“奇怪的人？”徐妈认真的想了想，“好像没有啊，不过这几天太太的电话打过来好几次，说是先生回来了，就立刻打过去。”
　　“唔，知道了。你不用打了，等下我会打给我妈的。”他说道。
　　上楼，回房。
　　明明这两天，其实她也没做什么，可就觉得特别的累，全身的骨头都好像散架了一样，酸疼不已。
　　门开了，唐裕出现在门口，倚着门框看她，“打算睡了吗？”
　　“还没有，怎么了？”有些奇怪的问，难道，他有什么话要说吗？
　　他没有开口，却是一步步的走了过来，然后双手一撑，按在了她的床侧，居高临下的俯瞰她。
　　这样的距离，这样的高度，让她的心，莫名的就紧张起来，甚至有那么点口干舌燥。
　　“莫非你还想要，继续这样分房下去？”他的气息吹拂在她的脸颊上，让她的心，颤了颤。
　　“……”
　　之前由着她了，可如今，两个人都已经是名副其实的夫妻了，还这样分房睡，对他而言，未免有些太不“人道”了吧！
　　可……以沫只要想一想，还是会觉得耳红心跳的。
　　虽然之前也曾同床共枕过，可都没有发生过什么，可现在，他们已经不一样了啊。
　　“好吧，如果你还是很介意，那就算了！”他故意起身，一脸的失望。
　　“我不是介意！”连忙开口。
　　话一出口，恨不得咬掉自己的舌头，搞的好像迫不及待想要爬上他的床一样。
　　看着她一脸又羞又恼的样子，唐裕露出一抹意味深长的笑，“既然不介意，那就过来吧。或者，我也不介意到这间房来，只要你不嫌床小！”
　　“……”为什么她觉得，他笑的像极了一只得逞的狐狸？！
　　140、婆婆来了
　　 从来没觉得自己这么的扭捏过，从今天起，他们就要开始，正常的，夫妻生活了吗？
　　“就这么的勉强吗？”有些好笑的看她，唐裕好整以暇的靠在床头。
　　回来以后，这边的天气没有那么冷，只穿了长袖的睡衣，第一颗纽扣没有扣，露出里面古铜色的肌肤，他笑起来的时候，温和无害，可以沫现在心情是紧张极了，复杂极了。
　　“你是打算自己走过来，还是我扛你过来！”他毫不客气的说。
　　话音一落，她立刻三步并作两步走了过来，钻进了被子里。
　　蜷缩的像一只小刺猬一样，而且背对着他，虽然已经有过极亲密的接触，可这样的相处模式，还是不太习惯的。
　　身后，密实的热度贴了上来，让她忍不住绷紧了身体，敏感得全身的毛孔都张开了。
　　“就这么害怕吗，小东西？我可记得，你那晚是很热情的。”唐裕轻笑着说，逗弄他，真的是很有乐趣的。
　　“不要说不要说！”捂住耳朵，她不要听。
　　唐裕却把手从她的颈下伸了过去，将她轻轻的抱过来，“傻丫头，难道到了现在，你还害羞吗？”
　　害羞？是有一点啦，可是这样的面对着他，真的觉得很不好意思。
　　“当初是谁还信誓旦旦的要给我生孩子的？”他轻轻的咬着她的耳垂，味道真是甜美极了。
　　她全身上下，每一寸的滋味都是美妙的，让他几乎无法停止下来。
　　不受控制的微微战栗，以沫觉得自己好像触电了一般，她的脸红的好像熟透的虾子，嘴上却又不肯服输，“可我记得，有人明明是拒绝了的！”
　　“是吗？可我不记得了！”他笑，居然还能抵赖。
　　“……”她印象里的唐裕，可不会这么无耻的。
　　唐裕轻声继续说，“就算如你所说，我如今，也改变主意了。有一个合法合礼的妻子任我享用，为我生儿育女，甚至帮我解决生意上的难题，为什么要拒绝，你说，是不是？”
　　“那如果……我也后悔了呢？”她就是忍不住要顶嘴。
　　他的动作，突然就停顿了下来，她的耳垂甚至还是湿濡的，然后温度一点一点的凉下来，看着他的眼睛。
　　“后悔……来不及了！”仿佛是昭告着他的所有权，狠狠的，咬上她的脖子，印上属于自己的记号。
　　是的，来不及了！
　　不管是在什么时候，她已经深入他的心底，已经融入他的骨髓，让他不知不觉爱上了她，所以此刻她说后悔，说停下，已经来不及了。
　　以沫不是没有体会过唐裕的霸道，可是这还真是第一次，体会这种缠绵着炽热的霸道。
　　他的吻如雨点一般的洒在她的身上，密密实实的透不过气来，只能跟随他，一次又一次的沉沦下去。
　　月明星稀，夜，还很长。
　　…………………………　　
　　日上三竿，唐家少夫人依旧昏睡不醒。
　　看着躺在床上一点苏醒迹象都没有的夏以沫，唐裕莞尔，看来昨晚她真的是累坏了。
　　不过自己也没想到，会有那么旺盛的精力，无止境的索取，他是有多么的渴念她，就算此刻，只是吻一吻她的唇瓣，也会想要继续揽着她躺下。
　　不过他知道，现在不是时候，他还有很多的事，需要去处理。
　　一边下楼一边吩咐，“任何人都不许去打扰少夫人，还有，炖点汤，等她醒了让她喝下。”
　　“是！”
　　车子缓缓的开出大门，失踪了这么些天，可谓赞誉而归，唐氏最近是风光无限了。
　　唐裕走后没多久，一辆车子就停在了门前，紧接着，以强势逼人的气魄开了进来，吱呀一声停在了门口。
　　听到声音，几乎所有能放下手头活的佣人，都匆匆赶了过来，“太太！”
　　唐母哼了一声，径直往屋子里走进去，“唐裕是不是已经回来了？”
　　“回太太，先生昨晚上才回来的。”不敢隐瞒，老老实实的回答。
　　“人呢？”环视了一圈，这个时候，应该已经起床了，可却没看到人影。
　　“太太，先生已经去公司了，刚走没多久。”徐妈跟前跟后，显得战战兢兢。
　　睨了她一眼，唐母判断不是说谎，冷笑一声，“徐妈，你虽然在唐家干的时间也不算太长，但怎么也都是有经验的老佣人了，我以为，你是个懂理儿的，你在唐裕的身边照顾，我也是放心的，但是我看你现在是有了唐裕在撑腰，胆子也愈发大了，不把我这个老主人放在眼里了，是不是？”
　　徐妈大惊失色，连忙否认，“太太，当然不是！我怎么敢……”
　　“不敢？！我怎么跟你说的，是不是让唐裕一回来，你就给我电话？唐裕什么时候回来的？你给我打过电话了吗？你有把我的话，听进去吗？”唐母是真的生气了。
　　这一次，是大发雷霆。
　　唐裕上次走的偷偷摸摸，还把那女人一同卷走，去了哪里不说，做什么也不说，越发不把自己这个妈妈放在眼里了。
　　以前不管做什么，还都会有声交代，这次这么重要的事，她都快急疯了，也被董事会那边逼得很紧，结果，他一声不吭，在国外把生意给敲定了。
　　诚然，她是自豪的，毕竟是她生的儿子，很骄傲，很能干。
　　可是他一点消息都不透露，却带着那个女人走，又让她有了深深的挫败感，这是以前从未有过的，就算那时候有黎宛儿，也没有发生过这种事。
　　难道说，她的儿子，终究要开始与她渐行渐远了吗？
　　转了一圈，想了想说，“唐裕回公司了，是不是带着你们少夫人的？”
　　“少夫人……”犹豫了下，不知道该不该说实话。
　　说来做佣人的也是不容易，两面夹击，做人很艰难的。
　　“还想糊我？！”瞪了瞪眼，唐母生气的说。
　　这样一吓，徐妈立刻说了实话，“少夫人还在睡觉，先生走的时候吩咐，不许任何人打扰，等少夫人自己睡醒。太太，太太……”
　　话还没说完，就看到唐母已经一路往楼上走去了。
　　追在后面叫，生怕先生回来会责怪，可是拦阻太太，又不敢真的去拦，头疼不已。
　　好在还没走到楼上，就看到夏以沫揉着惺忪的睡眼，出现在他们的面前，“徐妈，怎么那么吵？”
　　当她看到婆婆的时候，惊讶的张大了嘴，“妈，你怎么来了？！”
　　“是啊，如今这个家，连我都没有资格来了，来，是不是还要先通报一下你啊？”横了她一眼，唐母所有的怒火，几乎都要发在她身上了。
　　日上三竿了，居然还不起床，真的就把自己当少奶奶了。
　　之前还觉得虽然小门小户，还算有点规矩，对自己，对唐裕，都是恭恭敬敬的，可是现在看来，越发的不成体统了。
　　其实这些都不是最重要的，最重要的是，她拐走了唐裕的心，这让她，很不舒服。
　　“妈，我没有这个意思。”她起来以后发现唐裕已经不在了，而且，都已经中午了，没想到睡了那么久。
　　还没迷糊过来，就听到外面有吵架的声音，没想到是婆婆来了，她的头，还有点痛的。
　　“几点了，还不起床！”拧着眉，唐母不想这样跟她吵架，显得自己很没有身份，“换衣服下来！”
　　说完，转身下楼，坐在了沙发上。
　　其实唐氏的危机既然解除了，是一件好事，唐裕的私生活，她知道也过问不了太多，但是，媳妇的规矩，还是应该立一立的，尤其在——现在这种情况下。
　　国外的消息传进来很快，几乎就在昨天发布会结束的同时，消息就如潮水一般的涌进来了。
　　夏氏败北，并且被羞辱的很惨，一夜之间，所谓的中小型企业联合作鸟兽散。
　　本来么，都是在看夏东阳的眼色行事，以图这次跟威尔逊公司合作以后的大利益，没想到却功亏一篑。夏家自身难保，他们哪还有什么利可图。
　　现在要做的，只怕是上唐氏求谅解，其他的，也不敢再有什么小动作了。
　　既然如今夏氏跟唐氏已经闹到了这步田地，她是夏东阳的女儿，不能不防。
　　过了一会儿，洗漱完毕的以沫换了身家居服下楼了，虽然有点不情愿，可不管怎么说，那是婆婆。
　　她有点好奇，只有婆婆一个人来的吗？
　　头发挽了起来，露出了细致的颈项，她自己都不知道，现在的她，多了一分说不出的慵懒味儿，更成熟女人了一些。
　　“妈！”她唤了一声，乖巧的坐在一旁，看到茶几上空空如也，扭头轻声细语，“徐妈，没给妈沏点茶吗？”
　　徐妈连忙说，“对不起，我忘了，这就去！”
　　光顾追着太太一路跑了，哪里还想得起泡茶这么点小事。
　　“对不起，妈。昨天刚回来，今天睡晚了点，没想到您会来，所以……”她揉了揉脖子，面带歉意的说。
　　唐母拧起眉，“你的意思倒是我打扰你了？”
　　“没有，妈什么时候来，我都很高兴。本来我还说，昨天就直接回去看您和聪聪的，对了，聪聪怎么没来？”她自己都要佩服自己了，话题转换的毫无违和感。
　　她也没办法啊，面对这样的老太太，总得想点法子来应付。
　　141、谜一般的女人
　　只可惜，老太太道行精深，并不吃她这一套，也不会那么容易让她轻易的把话题就给转换了的。
　　“先别扯开话题！”一扬手，唐母直截了当的说，“我问你，唐裕带着你，去哪儿了？”
　　怔了怔，以沫道，“您不知道？”
　　她以为，唐裕一定会告诉婆婆的，至于什么时候说，怎么说的，就不太清楚了。可现在听着这意思，婆婆是，不知道？
　　确实是惊讶，但听到唐母的耳朵里，就不是那么一回事了，气不打一处来，“废话！我要是知道，还用得着问你！你是不是以为现在有唐裕撑腰了？”
　　“没有，妈，我只是以为，唐裕应该给您打过电话了的。”她连忙说，“我们是去了……瑞士。”
　　“瑞士？”微微眯起眼睛，唐母想了想，“是去谈企划案的事？”
　　“嗯。我也不是很清楚，毕竟生意上的事，我不懂，唐裕也不会让我过问。”
　　她说的是实话，整件事，确实算是一知半解的。
　　虽然后来，唐裕给她讲了下大概的过程，以及其中的阴谋等等，但其中的纠葛细节，还不是很明白，当然，她也不想太过多去了解了。
　　“唐裕当然不应该让你过问。”
　　自从前些天的唐氏危机以后，唐母对她就很有意见，确切的说，是对整个夏家就有意见。
　　这也不能怪她，有夏东阳那样的父亲，对她有偏见简直是太理所当然的事了。
　　“那他带你去干什么？”这就是唐母最想不透的问题。
　　如果说，唐裕需要去谈生意，需要小时一段时间，她还可以理解，可是为什么要带她？
　　“他说……”迟疑了下，以沫想了想，“他说我学的小语种可以用的上，让我去做翻译。”
　　“翻译？！”对这个说辞，显然唐母是不信的，很是质疑，“唐氏难道没人了吗？难道请不起一个翻译的钱，需要你这个大学都没毕业的半吊子？这话，你唬谁呢？”
　　就差是勃然大怒了。
　　夏以沫看了看她，小声的说，“其实，别说您了，我自己也这么认为，但是唐裕他说，我是自己人，所以放心一点，毕竟这是件很机密的事情，如果出了纰漏，损失会是很大的。当然，也许他是怕再出什么差错，所以把我看在身边，也可能是这样！”
　　后面这段话，是她自己加上去的，因为前面的，显然唐母不信。
　　果然，说完了以后，唐母的脸色缓和了一点，若有所思，“这样说来，倒是有点道理的。”
　　这句话，她是完全的自言自语的。
　　“太太，请用茶。”徐妈端着茶上来了，一人奉上了一杯。
　　也确实是有点渴了，唐母端起了茶盏，顿了下，再看向她，眸光闪烁了一下，瞬间变得凌厉起来。
　　本来，她都已经松了一口气，以为这关就这么过去了，可是突然察觉不太对劲，神色一凛，看向婆婆，再顺着她的目光，低头看了看自己。
　　衣衫整齐，坐姿也端正，应该没有什么不对劲的地方啊。
　　唐母的脸色显得有点古怪，也不是生气，而是……总之很怪异，她也说不上来哪里不对劲。
　　唇瓣动了动，大约是想说什么，忍了半天，终究还是没忍住，她说，“唐裕想通了？”
　　“嗯？”她没明白，什么想通了。
　　轻咳一声，唐母可能觉得提起还是有点尴尬，清了清嗓子才说，“关于孩子的事，你们有了共识了？”
　　“孩子？”眼珠转了一圈，才算是想起来究竟怎么一回事，顿时脸上发热，捂着脸颊说，“呃，也没有细想过，总之，顺其自然吧。”
　　“这种事既然是有明确的目的，怎么能顺其自然！顺其自然，时间不顺其自然怎么办！”唐母突然声音大了起来。
　　大概是情绪太过激动了点，她自己也察觉到了，又压低声音，“这样，你把你的经期给写下来，我找人好好算一下排卵期，你们就抓紧在那几天，把事情给办了。”
　　这番话听完，以沫觉得自己也算是长了大见识了！
　　这种事儿，还能这么办的？搞的……说的不好听一点，好像种猪配种一样，还要算好时间日期时辰的。
　　忍了再忍，到底还是没忍住。
　　“妈，我们是人，不是……我们这种事，总不需要再听别人的安排来做了吧！总之我答应您，一定尽快怀上宝宝还不行吗？”她可以试着去理解她的焦灼。
　　毕竟，有那样一份简直超乎常理的遗嘱在，唐裕需要一个孩子，来维护他的继承权，她作为一个母亲，想要维系儿子的权益，这都是可以理解的，但是，也能不能尊重她一下？
　　唐母微微眯起眼睛，“怎么保证？”
　　“我……”一时语塞，这让她怎么保证。
　　生孩子也不是一个人一句话就能成的事儿。她现在说一句，我要怀孕，就能怀得上么！
　　“写保证书，如果你三个月之内怀不上，就跟唐裕离婚。”她果断的说道。
　　离婚，又是离婚，上次已经提过一次了，没想到她从瑞士回来，面对的又是这个，既然这么不待见她，为什么当初还要同意他们结婚，不是多此一举吗？
　　看她没有说话，唐母接着说道，“不要怪我绝情。其实本来，你们年轻人的事，我是不想过多干涉的。可是唐裕爷爷的遗嘱，你也知道，事态有多严重，你也清楚，你怀不上没关系，可是不能害了唐氏那么大的基业。夏家对唐家做了多少上不得台面儿的事，想必你也清楚。看在这点情分上，我们对夏家，也算是手下留情了，你也识趣点。就算你死抱着唐裕不松手，到时候唐家被毁，你也不会有什么好下场。”
　　唐母觉得自己是好话说尽了，已经把利害都摆在她的眼前，如果是一个聪明的女人，就应该知道怎么抉择。
　　“上一次我也跟你说的很清楚了，就算离婚，你也不会一无所得，当然，如果你能怀得上就更好。我只是，把丑话说在前面。”
　　言辞极为恳切，不知情的人听着，真的会很感动的感觉。
　　不过夏以沫自然就不那么觉得了，她只觉得胸口闷着一口气，上不来下不去的气，不抒出来会难受死的。
　　“妈，如果你真的想让我跟唐裕离婚，你不应该跟我说。今天，你应该说这些话的对象，是唐裕！”她一字一顿的说，“如果唐裕愿意跟我离婚，我二话不说，立刻滚蛋，我连一毛钱都不会要你们唐家的。但是如果唐裕不肯，对不起，我也没有办法。唐裕的脾气，相信您比任何人都了解。”
　　她不卑不亢，眼神是那么的清澈。
　　唐母一阵气结，居然把唐裕搬出来压她，那是她的儿子，难不成还不听自己的话么。
　　可是，她的心里也更清楚，唐裕确实并非什么都听她的，儿大不由娘，更何况，唐裕从小就是一个非常有主见的孩子。
　　气势上就被压了下去，唐母何曾遇到过，咬着牙根，恨不得能把牙给咬碎了。
　　“好，你拿唐裕当挡箭牌，不过也别忘了今天你说的这些话，到时候，你一毛钱都不会带走唐家的，可别说话不算数！”脸色变得铁青，唐母恼怒的瞪着她。
　　“妈你尽管放心，我说话算话！”昂起头，她一脸的坦然。
　　……………………
　　婆婆走了，这是她始料未及的，原本以为，她会在这里一直等唐裕回来的。
　　可是，从她说完那番话以后，她就走了，然后她才反应过来，还不知道聪聪怎么样了，真的是，挺想念的。
　　跟打了一场仗一样，身体软绵绵的没有力气。
　　徐妈过来收拾茶几上的东西，偷偷看了她一眼，欲言又止。
　　“徐妈，想说什么，你就说吧！”她懒懒的说。
　　“少夫人，虽然说，太太有些话可能是过了点，可是您这样跟她顶撞，实在不合适，不管怎么说，她也是先生的母亲，这件事如果让先生知道了……”徐妈还是有点忧心的。
　　“我就没打算瞒唐裕。”挥了挥手，她说，“徐妈，你一直都在唐家干么？”
　　这里除了保姆小丁，徐妈，还有钟叔，其他都是她跟唐裕结婚以后新招进来的。
　　徐妈的资格算是最老的了，看她跟婆婆的对话就知道了。
　　点了点头，徐妈说，“也有好几年了，不过如果说在唐家的话，我倒不算是时间最长的。”
　　“那你知道关于聪聪的身世么？”她一手撑着太阳穴，懒懒的问道。
　　并不是一定很介怀唐裕的过去，从嫁给她的时候，就知道聪聪的存在，她一点儿都不介意这个孩子，可是……她很介意孩子的母亲。
　　那个谜一般的女人。
　　提起聪聪的身世，徐妈的脸色变得很是奇怪，很纠结很难以言齿的样子。
　　果然，这在唐家来说，恐怕是一件讳莫如深的事，不但连那个女人不能提起，就算是聪聪的身世，都是不能提起的。
　　“如果真的不能说，那就算了。我就想问一句，不知道能不能告诉我？”她想了下，不想强人所难。
　　“少夫人尽管问。”
　　“聪聪的妈妈，真的，死了吗？”
　　142、去接孩子
　　“真的，死了吗？”
　　她是很认真的问，对于黎宛儿的死，有点怀疑，又有点好奇。
　　如果真的死了，那是怎么死的，为什么会死，如果没死，那……她在哪里，为什么唐家所有的人，都不许提关于她的事儿？
　　徐妈犹豫了下，还是轻轻点了点头，“是死了！”
　　“徐妈，你在骗我，对不对？”就冲着她那一瞬的犹豫。
　　这次，她倒是很快的否认，“没有，少夫人，我真的没有骗您！二夫人她，她真的是死了！”
　　“二夫人？”她惊疑的说，什么二夫人？
　　这下，徐妈脸色大变，好像说出了什么不能说的秘密，连连摆手，“没有，我什么都没有说，少夫人，我求求您不要忘了！这件事，唐家上下所有的人都不能说，我求求您了！”
　　看起来，确实是很紧张也很害怕的样子。
　　叹了口气，以沫道，“那好吧，我就不为难你了。你也不用害怕。放心，这件事，我半个字都不会跟先生提起！”
　　“谢谢少夫人，谢谢少夫人！”看来，徐妈真的是吓坏了。
　　问题是，那个女人真的有这么让人避若蛇蝎么？为什么唐家不让提，为什么？是她伤害了唐裕吗？
　　心底一片谜团，这边还没理清头绪，手机却又响了起来。
　　扫了一眼，看到是夏东阳的电话，便没有伸手去接，她猜得到，夏东阳一定会狠狠的骂自己，甚至会骂的很难听。
　　既然明知道会是一个骂你的电话，为什么还要去接？
　　电话一个劲的响着，拼命疯狂的不断打来，就好像是他不断的咒骂。最后听着烦了，直接按了关机，世界都清静了。
　　太过安静，却让她更加烦恼起来，为什么她的人生，似乎就是一片的凌乱和糟糕呢？！
　　楼下传来了车子的声音，是唐裕回来了。
　　“手机为什么关了？”径直上楼，他张口先问她手机。
　　“可能没电了吧。”她轻描淡写的说，懒懒的趴在床上。
　　看着她无精打采的样子，唐裕道，“起来下楼，我们现在出门。”
　　“去哪儿？”她去哪里都没有精神，更何况，他才刚回来，这又要出去？
　　“你不是说想小家伙了么？去接他！”他直觉她有点不对劲，但也不知道为什么就不对劲了，难道是没睡好？
　　“去接聪聪？”她猛然跳了起来，瞬间想到那不是要去婆婆那儿了？！瞬间，整个人又蔫了。
　　“怎么了？”刚看到她还跳起来，转头就看到一副蔫蔫的样子，唐裕挑眉，“该不是说假的吧！”
　　她反驳，“当然不是说假的，不过……”
　　不知道该怎么跟他说，难道说，今天你妈来过了，还是来挑衅的，让我们三个月生不出孩子就离婚吗？
　　这种话，说出来就好像挑拨人家母子关系一样，她说不出来。
　　“那，到底要不要去。”他静静的问，就站在门口，安静的看着她。
　　就因为不逼迫，安静的问询她的意见，她说不出拒绝的话来，只能硬着头皮说，“去！”
　　坐在车上，安静的默默无语，这样太过安静，显然是不适合她的，唐裕自然发觉她一直不对劲，从回到家，就不对劲。
　　“怎么了，是不是……夏东阳又找你麻烦了？”想了想，这是他所能想到的原因。
　　不然的话，不过一个下午的时间，怎么就变成这样了，情绪那么的低落。
　　夏东阳吃了这么大的亏，不可能善罢甘休，不过，他现在应该自己也自顾不暇吧？
　　“没有。他是打电话了，不过我没接，关机了。”到了这个时候，她倒是老老实实说了。
　　“那……为什么还这么不高兴？莫不成你现在后悔对他那么做了？”
　　一边开车一边问，因为怕分心，所以车速放的很慢很慢。
　　“没有不高兴，我也许，只是累了！”她勉强笑了笑，不想让他太担心。
　　“你早说累了，其实我们可以不来的。”唐裕说道，“迟两天接回来，也没有关系。”
　　“唐裕……”她轻唤一声，看着他的侧面，“你不想他吗？”
　　“聪聪？”唐裕笑起来，“想自然是会想的，不过，毕竟还是有很多的事要做，所以能照顾他的，有限。”
　　不然的话，当初就不会想找一个妻子，一起共同来照顾小家伙了。
　　“不是，我是说，聪聪的母亲，你……没想过吗？”她顿了顿，终究是忍不住问出了口。
　　那个生下聪聪的女人，不知为什么，从知道她的名字，她的存在起，就一直萦绕在她的心头。
　　与其说她纠结想不打开，倒不如说，这个女人一直就梗在他们的中间，虽然所有的人不许提起，可是不提起，并不代表就不存在，她的存在，无时无刻，最起码的，聪聪就是一个最大最好的证明。
　　“聪聪的母亲不就是你吗？难道你不愿意做他的母亲吗？”唐裕却装傻，装糊涂，笑着回应道。
　　“你知道我说的不是我自己，我说的，是他的亲生妈妈。”也许是生病了糊涂了，这个时候，她不知道自己为什么那么的坚持。
　　“以沫，你非要在这个时候，跟我讨论这个事情吗？”
　　她不对劲，很不对劲，今天为什么那么的坚持？之前她又很多次想问，都欲言又止了。
　　他明白，也不戳破，可是今天是怎么了？
　　把车子停在了路边，唐裕看着她，“谁跟你说什么了？”
　　“没有！”她摇头，“是你说过，会告诉我的。”
　　“我也说了，有机会的时候。”
　　“那什么是有机会的时候？”看着唐裕，他却不语了，以沫叹了口气，“唐裕，我是不是特别无聊，跟一个已经不在的人较劲？我也不知道为什么，但是我总会想，也许她还在的话，会是一个更称职的妻子，也许就不会给你带来那么多的麻烦，你爷爷遗嘱的问题，也早都解决了。”
　　不知道为什么，遗嘱不肯把聪聪算在内，可是也许孩子的生母在，是有名分的唐氏少夫人，或许就可以算数了吧，她是这么想的。
　　“没有你想的那么简单。就算她在，也不会做的比你更好！”看着她，不知道她为什么总是那么没有自信，一直认为自己是他的麻烦，难道她不知道，有她在身边，他才觉得生活是那么的充实和充满色彩。
　　“真的？”
　　“你到底在怀疑什么？怀疑我，还是你自己？”
　　“我自己！”她倒是很老实的回答，“唐裕，我们去接聪聪吧！”
　　她的话题转换的太快，以至于唐裕一时回不过神来。
　　“快点，太晚了他别睡着了。”她忽而嫣然一笑，让唐裕机会以为方才那些都是错觉。
　　“算了，不去了！”他觉得不对劲，不想在这样的情况下去接孩子。
　　“为什么不？你我都很想他！”以沫说，“而且，你回来了，总也应该去看看妈。”
　　狐疑的看了她一眼，看不出任何的端倪，唐裕想了想，既然它不想就刚才的话题继续下去，他不强求，也不多说。
　　车子一路开到了唐母的宅院里，对于他们的到来，唐母并不意外，甚至似乎做好了准备在等他们。
　　“来了？正好，汤差不多也炖好了，我吩咐厨房上菜了！”说完，她转身走向厨房，就听到轻声细语的吩咐声。
　　唐裕很有点意外，“妈，不用准备了。”
　　“已经准备好了的！”
　　这时，他走到一边，将摇摇晃晃朝着他们走过来的小家伙一把抱起，搞搞的聚过头顶，引得他咯咯直笑。
　　唐裕，真的是一个很爱孩子的人。
　　从厨房里出来看到这一幕，唐母漫不经心的扫过以沫的脸，“都过来坐吧，先吃饭。”
　　抱着孩子坐下来，怀里的小家伙张着手，一个劲的要以沫抱抱，虽然有点拘谨，但是谁能抵得住那么热情洋溢的笑脸，便张开手接了过来。
　　“看来现在，跟你比跟我还亲了！”唐裕淡淡的说。
　　以沫笑了笑，敏锐的察觉到婆婆投过来的冷光。
　　“妈，唐心呢？”发觉饭桌上少了一个人，唐裕问道。
　　“打发她回那边去了，学业不好好完成，能有什么出息！”
　　也许是多心，以沫抿着唇，握着小家伙的两只小手，教他怎么用勺子，就好像没听到一样。
　　“她大了，也有自己的主意了，您也不用管她太多。”唐裕说道，“我这次去瑞士没有提前跟您打招呼，是怕其他那边会收到风声，对不起！”
　　说着，还往母亲的脸上贴了下。
　　这一瞬，唐母终于有了那么一丝笑容，不过却还是嗔怪的说，“当然是公事要紧，不过，你现在心里眼里，妈妈已经不知道被摆到哪里去了！”
　　“怎么会呢，您永远是我最可敬的妈妈！”他笑着说，“这次去瑞士，以沫也帮了我不少的忙。”
　　“嗯，做妻子的，是应该帮衬丈夫。就算不能帮衬，也不能扯后腿。”唐母深深的看了她一眼，转头道，“小丁，还不带小少爷去喂饭，领着薪水不干活的吗？没看到少夫人还没吃饭！”
　　小丁连忙应声上前，从以沫的怀里接走了聪聪，她心知婆婆这是针对自己呢，也不多话，“妈，吃饭吧！”
　　143、身世
　　一顿饭总算是有惊无险的吃完了，吃完饭，以沫想要去陪聪聪玩，其实也是想尽量避免正面的接触，可有些时候，就是偏偏天不遂人愿。
　　“小夏，过来坐坐。”婆婆发话了。
　　她为难的看了一眼唐裕，见他安稳的坐在婆婆边上，便只能硬着头皮坐了下来，坐如针毡。
　　唐母就仿佛看不见一般，淡淡的说，“你们这次出去，我也就不说什么了，毕竟是公事，但是以后，再不能这样一声不吭的跑了。”
　　“我知道，妈！”唐裕点点头，“这段日子辛苦你了，聪聪，我就带回去了。”
　　“带回去，也好。”若有所思的看了一眼以沫，唐母想了想说，“之前，因为合作案的事，董事会对你爷爷的遗嘱，也没有再提过。不过这件事不代表就过去了，你也得放在心上。”
　　深深的看了一眼以沫，唐裕说，“我知道，那我们，就先回去了！”
　　“就这么着急么，陪妈多住一晚都不可以？”扬起眉，唐母有些不满意的说。
　　“妈，你都说了，爷爷遗嘱那件事要抓紧，我们这不是……转进办正事呢！”
　　没想到唐裕居然会说出这种话来，夏以沫的脸瞬间就红了，真是，不知羞耻！
　　“你啊，真是变了呢！”叹了口气，说不上来什么滋味，摇了摇头，“罢了，你们去吧！”
　　唐裕微微颔首，直接接过孩子，交到了以沫的手里，“小丁，明天再派人接你回来！”
　　这意思，保姆都不带着了？
　　有点惊讶，以沫扭头看向他，“那聪聪晚上，会习惯么？”
　　“有我们在，有什么不习惯的。总不能以后一直都依赖着保姆吧！”唐裕说道。
　　看来，这是要打算自己带孩子的节奏了？
　　她不好多说什么，抱着已经有些昏昏欲睡的孩子，说了一声，“妈，我们先回去了。”
　　“嗯。”唐母淡淡的应了一声，轻描淡写的看了她一眼。
　　那一眼包涵了复杂的意思，她心里明白，却又什么都不好说。
　　一路无话。
　　回到家，小家伙已经睡得很香了，直接抱上楼，刚准备去宝宝房，就听到唐裕说，“今天，让他睡我们房间吧。”
　　很有点惊讶，不过依言将孩子抱过来，小心翼翼的放在床上。
　　刚放下，就伸了个懒腰，然后撇撇嘴，一副要哭的架势，以沫吓了一跳，连忙弯下腰抱抱，又拍了拍。
　　只是撇撇嘴，翻身抱住她，又睡着了。
　　无奈的笑，干脆就和衣躺下，陪他一起躺着。
　　她做这些的时候，唐裕就只是静静的看着，等她安静的陪聪聪躺着的时候，他才说，“看来，现在如果让你自己带孩子，也不是一件不可能的事了。”
　　“没什么不可能的。”她微微一笑，看着小家伙沉睡的侧脸，圆滚滚的，很是可爱，“聪聪很乖的！”
　　“他是挺乖的，跟唐逸小时候一模一样。”他淡淡的说，似随口聊起。
　　以沫没反应过来，含着笑点头，怔了一瞬，好像觉得哪里不太对劲，猛一抬头，“你说谁？”
　　“你是打算一夜不睡了么？”他却问了一个毫不相干的问题。
　　“你刚刚说什么？”她很固执的问，隐约觉得，好像抓住了一个问题的关键点，但是偏偏这个时候，他又转开了话题。
　　“我说，你先去洗漱一下，然后再来躺下。”他扭头去擦了把脸，把外面的衣衫给脱下。
　　听着里面传来哗哗的水流声，回想着刚才听到的话，应该不是她幻听，那是唐裕说错了？
　　可就算说错了，他应该说的是跟“我”小时候一模一样吧，说名字，不是有点太奇怪了？！
　　还没等她想个明白，唐裕已经出来了，脸上还滴着未干的水渍，“去吧，我先陪陪他。”
　　心里有很多疑问，不过，还是先去洗洗再说。
　　没有心思，匆匆冲了一把，然后就出来了，看到唐裕侧躺在小家伙的身边，一手搭在他的小肚子上，看上去很是慈爱。
　　温柔的眼神凝视着小脸，哪里还有平时的霸道和威严。
　　掀开被子的另一角钻了进去，这种感觉很是奇妙，两个人一人守一边，守护着这么一个小家伙，就算这孩子不是她生的，也有一种为人母的温暖和欣慰。
　　“你刚才，到底说的谁？”不过，就算这样温馨的时刻，她也不会忘记刚才没有讨论完的话题。
　　听到她的问话，唐裕不由得笑了起来，“你还真是追着不放。知道今天为什么我不让小丁跟着回来吗？”
　　摇了摇头，她确实不知道。
　　“因为，今晚我有话要跟你说。”他抬起头，直视着她，一字一句的说。
　　拧起眉，就算有话要跟她说，这跟不带小丁回来有什么关系？难道说，小丁还会偷听他们说话不成？
　　看出她满脸不解，唐裕笑了笑，看向熟睡的孩子，“你觉得，聪聪长得像谁？”
　　“像……你吧。”她迟疑了下。
　　心想，我又没见过孩子的母亲，没有对比性，怎么会知道到底长的像谁。
　　可他没有回答对不对，却只是笑了一下，起身，去翻了翻抽屉。
　　看着他的动作，以沫只觉得今晚的唐裕，奇怪极了。
　　翻了一会儿，他不知道翻出个什么，拿着走了过来，走到她面前，她才看清，那是一张相片。
　　而且，从相片的纸质和画面来看，应该有些年头了。
　　上面是一个憨态可掬的娃娃，样子很可爱，大概也就一岁左右。
　　“你看聪聪像不像？”指着相片上的娃娃，然后唐裕问道。
　　看了看相片，又再看看聪聪，确实很像，只不过聪聪更加大一点，“这是你小时候的相片？”
　　摇了摇头，唐裕说，“这是唐逸小时候的相片。”
　　“唐逸？”这次，她终于听清这两个字了。
　　拧起眉头回忆了下，觉得是有些熟悉的，“你的……弟弟？”
　　没记错的话，唐家除了唐裕和唐心，应该还有个二少爷的，好像是遇难过世了。
　　“没错。”他点了点头，微微一笑。
　　唐裕，唐逸……
　　脑中灵光一闪，她想到了什么，瞪大眼睛，“你说聪聪像唐逸，难道说……”
　　由于吃惊，声音太大了，唐裕一把捂住了她的唇，然后指指熟睡的小家伙，示意她声音小一点。
　　回过神来，她连连点头，可还是觉得太震惊了，“难道聪聪不是你的，是你弟弟的……”
　　点了点头，这次，唐裕没有否认，“不错，其实，聪聪是唐逸的孩子，确切的说，他应该叫我大伯。”
　　这消息实在来的太震撼了，让她良久都回不过神来，“可是，为什么……为什么对外都说是你的孩子？你也，你也从来没有澄清过呢？”
　　“因为我觉得，没有澄清的必要。”他从来就不觉得，这件事需要澄清，甚至故意把人往这个方面去引导，只因，他不想让人知道聪聪的真实身世。
　　果然是他的为人作风！
　　轻叹一声，她想起了另一个问题，“那也就是说，那个黎宛儿，其实是你的弟妹，根本跟你没什么关系，都是其他人误解了？”
　　就跟误解聪聪是他的孩子一样？可他，为什么不解释呢？
　　目光幽深的看着她，唐裕的语气有点怪异，“你怎么知道这个名字的？”
　　“是你……自己说的啊！”惊觉说漏了嘴。
　　其实这个名字不算是什么秘密，在唐家也好，还是韩一诺也好，都跟她提过很多次，唐裕却还当成了秘密在守护。
　　“我？”
　　“对啊，你有次睡着了念着这个名字，所以，我以为是跟你……”她胡扯着，总不好把别人给牵扯进去。
　　看着她逐渐变红的脸色，闪烁的眼神，她真的是一个不善于说谎的人。
　　却也没有拆穿她，只道，“原来是这样。”
　　“所以，一切都是一场误会而已！”她连忙开口，想要转移他的注意力。
　　孰料，却听到唐裕幽幽的说了一声，“不，不全是误会。”
　　“呃……”以沫一愣，不明白他什么意思。
　　“聪聪是唐逸的孩子，不过宛儿她，曾经是我的女人。”他平静的，极为镇定的，把这句话给说了出来。
　　以沫震撼不小。
　　“你说什么？！”她的声音，带着几分颤抖，因为不敢相信。
　　老天，给她个雷劈死她吧，这叫什么复杂的关系，为什么他的女人，可聪聪却是唐逸的孩子，到底她的理解能力哪里出问题了，为什么她觉得自己跟他不是一个次元的呢？
　　“呃，那是我理解错了，聪聪的妈妈，不是黎宛儿？”她小心翼翼的又问道。
　　“不，她是！”他还是这样极为平静的回答。
　　心上仿佛一记重锤，她实在有些接受不了了，这叫什么事儿啊！
　　“你等等，让我捋一捋！”清了清嗓子，她比划着双手，“你是说，黎宛儿是你的女人，但是她跟你弟弟唐逸，生了聪聪，对不对？”
　　认真的看着他，其实渴盼着他说不对，或者你理解错了，可他却是斩钉截铁的一个“对！”字。
　　轰然，心里好像有什么东西倒塌了。
　　她已经可以预感到，一定是何其狗血的一段故事了！
　　144、何其狗血的故事
　　看着她一脸濒临崩溃的样子，唐裕笑道，“是不是觉得挺难以接受的？”
　　何止难以接受，简直太难以接受了。
　　其实她很想问一句，是你撬了你弟弟的墙角，还是你弟弟锄头抡的好，不过抱着不找死的念头，没敢讲。
　　“这件事，我也不知道他们是什么时候开始在一起的。如果我说，我并不很生气，你信吗？”他问道。
　　看着他的脸，以沫没有说话，心里却想，信才有鬼！
　　如果是自己的女人，背着自己跟亲弟弟搞到了一起，当时应该是气疯了吧。
　　“你一定不信。”他笑起来，揉了揉太阳穴，“不仅你不信，所有的人都不信，包括我妈。”
　　“呃……”她不知道说什么好，婆婆也知道这事儿？
　　怪不得对孙子也不是很亲，能亲的起来才怪，这见鬼的乱关系！
　　唐裕似乎也不太在意她的回答，径自说了下去，“当时只是觉得有点惊讶，有点不太理解，总之，也不是很愤怒，可是所有的人，包括唐逸和宛儿，都觉得我不过是装出来的平静，认为我是气到了极点，才会有那么平静的反应。”
　　以沫不知道当时的唐裕是什么样子，但是她很能理解那些人的想法。
　　如果唐裕生气极了，一定会是一种山雨欲来前的令人压抑无比的平静，所以，他们会这么想，也不奇怪。
　　淡淡的看了她一眼，就知道她一定也是这么想。
　　一手轻轻的捋着聪聪柔软的头发，他一边接着说，“我是有那么一点点难以接受，毕竟，一个是我亲弟弟，一个是可能成为我妻子的女人，我总需要一个适应的阶段。他们当时如果直接告诉我，我可以成全他们，但是隐瞒了很久，直到——孩子都有了，才藏不下去。”
　　“……”安静的听着他的故事，并非不想发表下评论，参与下好让他不至于有唱独角戏的感觉，可是真的不知道说什么好。
　　如果这故事里的主人公不是他，不是他的弟弟，她一定会说三个字，“狗男女”！
　　这都什么事啊！
　　“你就……真的一点点都不伤心吗？”忍不住好奇的问，“你也说了，她是会成为你妻子的女人，你的女人，怀了别人的孩子，你不生气吗？”
　　“我也以为我会生气。”
　　此时此刻，唐裕跟她说的，都是自己心里完全真实的感受，这么久以来，从来没有跟人提起过。一来觉得没必要，二来，大抵也不会有人信吧。
　　“可是很奇怪，就像我说的，除了惊讶和难以接受，我并不是很生气，反而有一种，如释重负的感觉。”这应该，是最贴切的形容了吧。
　　当日唐逸牵着黎宛儿的手走进他的房间，跪在他的面前求他原谅，他居然有一种松口气的感觉，就好像身上的担子，终于卸掉了一样。
　　“你不爱她？”这是她唯一能想到的可以解释的，如果很爱一个人，怎么能容忍这样呢？最起码最基本的愤怒，总应该是会有的吧？
　　“或许吧！”唐裕并没有否认。
　　他对宛儿更多的是熟悉，是一种习惯，也不认为除了她以外，还要跟别的什么女人产生交集，所以从来都是习惯了她的存在，也没想过其他的可能性，至于是不是爱，就是那么一回事了。
　　“所以，你都知道了。”他说，“我把前后所有的事都告诉你了，是不是应该有什么奖赏？”
　　“什么奖赏？”还在认真的回味整个故事，他的话，并没有往心里去，“那后来，他们是怎么出事的？一起车祸么？”
　　提起这个，唐裕的脸色又黯淡下来，“聪聪出生后没多久，有一天他们把聪聪放在了妈那里，说是出去一趟，后来……就再也没有回来，车祸，突如其来的车祸，一点点防备都没有。据说，唐逸那天是说去给我买生日礼物，一定要求得我的原谅，然后才肯办婚礼，公布婚讯。”
　　这也是他一直深深自责的一件事，失之交臂，不过就那么一念之差，失之交臂！
　　“等一等！”她好像有点没太听明白呢？“你不是说，并不生气也不愤怒么，为什么还要求你的原谅。他不是已经去求过你的原谅了吗？”
　　“他是求过，可不代表我就谅解了。”轻叹一声，几不可闻，他说，“如果再给我一次机会，我一定会跟他说，我从来就没有怪过你！”
　　“你没怪过他，为什么不肯原谅他？”以沫特别不解。
　　他没有回答，只看到脸上显现出古怪之色，瞬间，以沫恍然大悟，“你是拉不下面子？！”
　　这话说的太过直接，还真就让唐裕拉不下面子了。
　　她说的没有错，当时的唐裕，确实拉不下面子。不管他爱不爱黎宛儿，毕竟是他的女人，不但跟自己的弟弟搞到一起，还发生了关系，甚至有了孩子，这让他的颜面往哪里放？
　　谁都知道黎宛儿是唐家大少爷的未婚妻，虽然还没结婚，还没有正式的婚礼，可突然如果传出去大少爷的未婚妻嫁给了二少爷，还未婚先孕先有了孩子，豪门丑闻啊！
　　得让多少人看笑话，唐家的脸面放在哪里。所以若说他多少会生气，气的是为什么唐逸不早说，他可以放手成全他们，可是要尽力去保住唐家的脸面，这比什么都重要！
　　多么可笑！脸面！
　　如果他早知道会发生后来的事，如果他知道这一切会要了唐逸的性命，那他宁可不要这个脸面，他只要唐逸，要他的弟弟好好的活着！
　　他不需要什么道歉，更不需要什么礼物，只要他能活着！
　　心头一阵酸楚，许久不曾提起的事了，再翻出来，却依旧疼痛。
　　看着他，以沫也能感受到他的伤心和难过，“这并不怪你，一切都是天意！”
　　“怪不怪，都已经无可挽回了！”他说，大掌在聪聪的头顶揉了揉。
　　“所以，你今天让聪聪和我们一起睡，就是为了讲这个故事？”她现在明白，为什么他不澄清聪聪不是他孩子的事，既然唐逸都已经不在了，他宁可让这件事成为一个永远的秘密，也不想让旁人对唐家指指点点。
　　无非就当是前女友留下来的孩子而已，对他唐裕来说，不算什么。
　　“那……你爷爷的遗嘱不把聪聪算在内，是不是也是因为……知道这件事？”她说完又想起来一个不对劲的地方，“呃，难道你爷爷过世的时候，聪聪都已经出生了？”
　　那岂不是没多久的事？
　　“不是爷爷不算在内，而是董事会的人决议的结果。”他淡淡的说。
　　“他们也知道聪聪的身世？！”很是惊讶，她还以为，这是一个大秘密呢。
　　“这种事，他们怎么会不知道。”唐裕苦笑，董事会的那帮老头子别看平时好像不做什么，可个个都贼精贼精的。
　　更何况当日唐逸来跪求原谅，董事会的那帮老头子都听的一清二楚的，怎么会不知道！
　　“……所以他们是故意刁难你了？”
　　那也太无聊了吧！
　　这明明就是唐家的产业，为什么要这样刁难他，不给他，难道真的给外人不成？
　　“也不算是！”摇了摇头，或许是躺的有点累了，他起身倒了杯水，“其实换个角度来说，他们也是为唐家着想。”
　　看着他喝水，以沫也有些渴了，起身走过去端起杯子，“我不明白。”
　　“唐家一直都是男丁单薄。我父亲那一辈，就只有他一个男丁，到了我这一辈，本来以为有我和唐逸了，可没想到又横生意外。聪聪固然是唐家的血脉，可是名不正言不顺，如果我再出什么……”
　　后面的话没说下去，被她用手堵住了，“别胡说！”
　　他其实只是随口那么一说，没想到她却认真了，瞪着眼睛看着自己，一本正经的堵着他的嘴巴。
　　唐裕忍不住笑起来，轻轻的拉下她的手，“好，不胡说。不过，就算我百年终老，寿终正寝，也是需要个接班人的。”
　　“那也不需要这么急啊！”她拧起眉，“为什么一定要定死了两年？”
　　“那是想给我施加压力！”他笑。
　　当时听到的时候，他就明白了。
　　其实上面的内容什么的都是其次，最主要的目的，还是希望他能多生些孩子。
　　“那也太着急了点！”
　　慢吞吞的喝着水，她摇了摇头，“就算是给压力，可生孩子这种事，怎么能急得。”
　　“现在不管他们急不急，我倒是有些着急了！”他笑，不知几时，已经来到了她的身后，轻轻的从背后拥住她。
　　吓了一跳，险些把杯子摔了，她嗔怪的说，“你吓到我了！”
　　“是吗？那就让我给你……压压惊！”偷吻了一下她的唇角，然后毫不客气的抱起来，朝着床铺走去。
　　“喂——”她吃惊不小，慌忙放下杯子，还好没有打碎，手指松开的瞬间已经重重的倒在了床上，“你疯啦，聪聪还在边上呢！”
　　“我们可以……小点声！”他轻笑，覆盖上她的唇。
　　生孩子这种事么，要勤恳努力才行！
　　145、找你帮忙
　　禽兽！
　　早上在小家伙响亮的一记小拳头下醒过来，以沫揉着酸疼的腰，脑海中只有这两个字。
　　天知道他是不是隐忍了太久，全部都发泄在她的身上，他的精力也未免太过旺盛了些。
　　起床，他已经不在了，小东西咿咿呀呀的叫着，拼命的将身上的被子蹬开，扫了一眼，瞬间一个头两个大，尿了！
　　床上画着一块相当夸张的地图，他的一根手指头咬在嘴里，咧着嘴看她，“湿了，湿了！”
　　嗯，合着还知道湿了，这是让她换呢。
　　“坏家伙，跟你爹地一样都是坏家伙！”嘴里说着，把他抱起来，不过却想到昨晚唐裕告诉她的事，恩，他应该事聪聪的大伯，不是爹地呢。
　　但，唐裕既然不打算说破，她也没有理由把这件事捅破，想一想，小家伙也很可怜的，有这样的身世就算了，现在爸爸妈妈还都不在了，就这样留在她跟唐裕的身边，也挺好的，她不介意一直照顾他。
　　手法利落的把他的衣服剥了换了干净的，然后起身去叫人来把床褥给换一下，外面阳光明媚，真是一个好天气。
　　“徐妈，聪聪尿床了，你叫人来换下床褥！”她扬声道，眼角一扫，看到床头柜上有张字条。
　　有点奇怪的拿了起来，看到上面是熟悉的唐裕的笔迹：晚上会早点回来，接你出去吃饭。
　　看着他龙飞凤舞的字迹，露出了一抹欣然的浅笑，什么时候起，他还会弄这一招了！
　　自从瑞士回来以后，他们之间的感情可谓是突飞猛进。
　　吃了点东西，小丁就被接回来了，小家伙疯玩一上午，这会儿很快就睡午觉了，她一个人，倒是有点无聊。
　　“少夫人，外面有位先生，说是找您的。”有人进来通传的时候，她正靠在院子里的躺椅上，昏昏欲睡。
　　“先生？”微微眯起眼睛，想了一会儿，似乎也没想到谁会找她。
　　“嗯，他说，他是您的朋友。”
　　“朋友？”她好像，也没什么朋友啊。
　　坐起身，往外面走去，走到大门外左右看看，一个人都没有 ，空荡荡的街道，佣人自然不会跟她开这种玩笑，那是谁这么无聊？！
　　正在想着，是进屋还是出去看看，忽然见到街角有一只手，冲她招了招，带着微微的笑意。
　　韩进？！怎么会是他？！
　　她倒是没想起来，最主要的是，虽然之前她跟韩进算是有点渊源，可从那天在夏家看到他跟那两个姐妹在一起，不说当做敌人，直接也当做了陌生人。
　　转头，就想进屋。
　　“对老朋友，就这么冷漠无情？”他轻笑，不知何时居然已经走进来。
　　“我以为，我们已经不算是朋友了。”淡淡的看着他，总觉得他是一个不太好看透的人。
　　最初认识他，当成朋友一样，但是他对自己过于的亲昵，却又一边跟夏如玉和夏明珠走那么近，不知道他到底要做什么。
　　“啧啧，女人啊，翻脸还真是快！”韩进说，“就当看在你姐姐的份上，难道不能坐下来聊聊？”
　　“姐姐？”她冷笑一声，不提还好，提起来，只会让自己对他的印象更加恶劣了。
　　“看来，传言不是虚的！”韩进说，“好吧，就算不看在你姐姐的面子上，那……看在我哥的面子，如何？”
　　挑了挑眉，他就这样看着她，脸上还带着几分浅笑。
　　“你哥……”韩一诺。
　　韩一诺跟他，真的还是完全不同的，而且，韩一诺着实帮过不少的忙。
　　“好，你想说什么？”
　　韩进笑了起来，“就这样站在门口说话，难道是你的习惯吗？不如，先去喝点东西吧。”
　　“我走不开。”
　　“不远，就在前面的咖啡厅，你不是，这点面子都不给吧。如果我没记错的话，你一直欠我一顿饭。”
　　这个时候，他居然把这陈年旧事给翻出来了。
　　看着他，依旧是白衬衫，依旧是干干净净的样子，可又好像有哪里不太一样了。
　　总觉得比第一次见面，比印象里，多了几分邪肆。
　　“好。”点了点头，回头交代了下，拿了手包就跟着他出去了。
　　咖啡厅里，阳光透过浅色的玻璃倾洒进来，少了几分暖意。
　　“有些日子不见了，听说，你去国外了？”他搅拌着咖啡，似随口问道。
　　“听说，你的人脉还真的挺广。”她淡淡的说。
　　她去国外的事，除了唐家的人，应该只有夏东阳知道吧，他从哪里得知的？夏东阳那里？他跟夏家的关系还当真是好，比她想象中还要好！
　　“夏以沫！”连名带姓的叫着她的名字，韩进道，“我自问，应该没有什么得罪你的地方吧，你为什么这么讨厌我？”
　　“我有讨厌你吗？”她反问，“那你应该问问自己是不是做了什么让我讨厌的事吧。”
　　韩进笑，“我问过自己了，没有啊！”
　　“那我也不知道了！”摊开双手，她说，“你想吃什么，我今天请你，算是还了欠你的人情，从此两不相欠。”
　　“两不相欠？”双手支撑在桌子上，韩进好整以暇的看着她，“总不会是，因为那天去了你家，所以你就……”
　　“那不是我家！”打断他的话，她斩钉截铁的说。
　　“唔，好吧，不是你家。如果因为这件事让你不开心，那我道歉。”他一脸诚恳的说。
　　以沫摇摇头，“你想多了。你有你的自由，愿意跟谁做朋友，都是你的事，不过我也有我的自由，就这样而已。”
　　“这么势同水火？”他问。
　　默然不语，有时候这种事，很难对外人说的清楚，不是当事人，无法感同身受。
　　“其实我能理解你的感觉。”韩进喝了一口咖啡，淡淡的说。
　　“你不能理解！”如果他真的能理解，就不会跟夏如玉他们走的那么近了。
　　“我……”
　　张开嘴，还没说出口，就听到她语速极快的说，“针没扎在你身上，你凭什么说不疼？！”
　　嘴巴动了动，他终究又闭上了，一个字都没说出来。
　　默了默，咀嚼着她的这句话，“你凭什么说不疼。”，忽而，就笑了起来。
　　以沫只觉得这样的对话实在是很无聊，从钱包里抽出两张大钞放在桌上，虽然有那么一点心疼。
　　咬了咬牙，“抱歉，我要回去了。”
　　“我真的能理解，你不相信吗？我家其实跟你家的情况是有那么点相似的。如果我说，我其实想请你帮忙，你愿意坐下来吗？”他忽然说道。
　　愣了下，以沫一时没明白他的意思，“请我帮忙？”
　　点了点头，他说，“就算我之前做事的方法不恰当吧，现在，你愿意听一下吗？”
　　犹豫了下，但她还是重新坐定下来，直视着韩进，“你说吧。”
　　“我跟我哥，不是同母所生，你知道吗？”他一开口，就直奔主题，爆出的话格外震撼劲爆。
　　瞪着他，显然，她是不知道的。
　　无所谓的笑了笑，韩进是在意料之中的，“不稀奇，其实不知道的人也不在少数。不过我相信，唐裕一定知道。”
　　“所以呢，你想说什么？”她不太明白。
　　“确切的说，我哥不是我妈生的，应该说，是我大妈生的。”他认真的回忆了下，然后慢悠悠的说。
　　他估计说起来还是挺顺口的，但是听到以沫的耳朵里，简直成了绕口令。
　　“你妈，你大妈？”
　　“哦，就是在我妈之前，我爸还有过一个妻子的。”他说道，“只不过后来又娶了我妈，所以……”
　　“停！”她比划了一个手势，“我不想听你们家的族谱，也没有兴趣，我就想知道，你让我帮什么忙。”
　　“约我哥出来。”他说。
　　“就这么简单？！”惊讶的瞪大眼睛，她简直不敢相信自己的耳朵，不就是约韩一诺出来下么，这费劲什么，一个电话的事嘛，还要搞的这么神秘兮兮。
　　看着她，韩进笑的意味深长，“就这么简单。如果，真的很简单的话！”
　　见他的样子，以沫想了想，“难道，韩一诺不愿意？”
　　“如果他愿意的话，我何必还要找你帮忙！”韩进说，“总之，你说了这么简单，那你一定要帮忙做到！”
　　“……”还可以这么赖的。
　　不过从认识他开始，他似乎就是这个样子的。
　　“你们之间应该不存在什么矛盾啊，无非不是同一个妈生的。”她说，“为什么他不肯见你，你做了什么对不起他的事吗？”
　　“你跟夏如玉和夏明珠之间，有什么深仇大恨？”他反问道。
　　“……”
　　或许没有什么深仇大恨，但是日积月累的。
　　微微蹙眉，她想了想说，“我说一句可能你不爱听的话，但是我一定要问，你妈妈，是不是不喜欢你哥，不然的话，为什么会这么不合？”
　　“确切的说，我哥很介意我妈的介入。不过他至少面子上的工夫会做到，可私下里，是绝对不愿意接触的！”这件事所以外人很少知道。
　　因为只要韩家有大的宴会或者活动，韩一诺都一定会早早的出席，也不会表现出什么不妥，所以没人发现，可是离开这种大型的聚会场所，他一定不会私下接触，甚至不会回来。
　　不然的话，他何必大费周章去约他！
　　146、救我！求求你！
　　“为什么找我帮你？”她问道。
　　如果要帮忙，为什么一定要找她？这个身份上来说，很奇怪啊。
　　“因为，你是最合适不过的人选。”韩进笑了笑，“你跟我们两兄弟都有渊源，而且，你是唐裕的女人，我哥一定会卖你一份面子。”
　　手指轻轻的摩挲着咖啡杯，她沉吟道，“所以，你是利用我了？”
　　“不，我可以欠你一份人情，你可以当成，是一笔交易！”纠正她的说法，“我不喜欢欠人什么。”
　　“我还有一个问题。”
　　话还没说完，韩进便接下去道，“你是想问我，为什么跟夏明珠和夏如玉走的那么近，是不是？”
　　从她惊异的眸子里就看出，自己猜对了。
　　“不必惊讶，你这么生我的气，无非是我上次去夏家的事。这件事，我以后会告诉你原因，不过，请你相信，我跟他们，绝对不会是朋友。以夏东阳的为人，还不配做我的朋友，若说朋友，你算一个。”他微微一笑，举起杯子，就好像敬酒一样。
　　看着他的动作，她却没有任何的回应，“对这番话，我是不是应该感到万分荣幸。”
　　“不，你能帮忙，才是我的荣幸！”仰头，将杯子里的咖啡喝完，抽出钞票放在桌面上，又将她的塞了回去，“这次是我有事相求，所以我请。你的，留着以后再说吧！”
　　不由分说，他直接就塞到了她的包包里。
　　想了下，也没跟他争执，只是抬起头看着他，“你凭什么认为，我已经答应你了？”
　　“你的为人，会答应的！”他轻笑，信步朝外面走去。
　　怔了怔，以沫很快的跟了上去，搞的好像他很了解自己的为人一样。
　　不过这件事，确实倒不算什么难事，如果真的能化解他们兄弟间的隔阂，也不失为一件好事。
　　追了出去，发现韩进已经走出一段距离了，他就那么自信，自己一定会帮他，还一定能做到么？
　　沉吟着，不知不觉走到家门口附近，冷不防一个身影飞快的扑上来，几乎撞得她一个趔趄。
　　身子猛然往后一震，险些摔倒。
　　惊魂未定的看向来人，瞬间脸色就变了，“你？！”
　　“姐，姐，救我！”
　　急促的呼唤着，虽然脏污不堪，看上去也很是凌乱的样子，但依旧能分辨出他的脸庞。
　　孟洛生！
　　不，他不是，他不过是个冒牌货，是夏东阳找来假扮，借机接近他们的。
　　如果不是一早就发现了，只怕唐氏早就毁在他的手里了。
　　上次他趁着自己离开的那么一会儿工夫，偷了唐裕的东西，夏东阳以此来打击唐氏，现在，居然还敢回来！
　　“你还敢出现在我的面前！”冷哼一声，往后退了两步，忍着想要拿起东西砸向他的冲动。
　　“姐，救我！求求你，我知道都是我的错，一切都是我的错！对不起对不起！求你救我！”他几乎有些语无伦次的说，看上去，满脸的惶恐和紧张。
　　“住口！”他每叫她一次姐，她的心里就忍不住抽搐一下。
　　虽然知道他不是洛生，可是那张脸，那样子，都像极了她印象里的弟弟，可这样的一个人，这样漂亮的一张脸蛋，居然是个骗子，欺骗人的感情，亲情，实在太可恨了！
　　“我不是你姐，你也不要乱叫！现在我不找你的麻烦就不错了，你还敢主动找上门，滚回去找你的主子去！”她嫌恶的绕过他，想要开门回去。
　　“姐……”他一把扯住以沫的衣角，看到她怒气冲冲的眼神，又立刻改口，“夏小姐，对不起对不起，我知道千错万错都是我的错！可我也是被人利用的，如果不是情非得已，我也不想做这骗人的勾当。我……我罪该万死，但是求你救救我！”
　　他开始拼命的磕头，梆梆的响，一下一下敲击在地面上。
　　饶是如此，他的手也没有放开以沫，依旧抓着她的衣角。
　　“放手！”她冷声呵斥，“你这样也是没用的，不要再博同情了！”
　　被她猛然一呵斥，他吓了一跳，手一哆嗦了下，就松开了。
　　趁着这个空档，以沫一个闪身，已经打开了门进了院子，重重的把门关上。
　　稍稍松了口气，可却还是听见外面传来砰砰的磕头声。
　　“夏小姐，我有罪，我有错，我是坏人，我活该！可是求你救救我，我还不想死！夏小姐，夏小姐，姐……姐姐……”后面就开始拼命的呼唤，甚至带了点哭腔。
　　以沫拼命的堵住耳朵不想听，但他的字字句句还是会钻进耳朵里，尤其那一下又一下的磕头声，仿佛砸在了她的心上。
　　他为什么还要来，既然事情都已经败露了，难不成以为她还会相信他吗？
　　不想理会，飞快的往屋子里跑去，上了楼，就再也听不见了。
　　心情却不能因此而平静下来，脑海中依旧回荡着他的磕头声，隐约还听到外面似乎有嘈杂的声音。
　　顿了会儿，感觉好像不对劲，起身往外面看去，但是因为院墙比较高，也看不太清什么，只觉得外面很乱很乱。
　　“徐妈！”实在忍不住了，快步走出去大声唤道。
　　“少夫人，什么事？”徐妈正从院落外面走进来，急匆匆的样子。
　　“外面的人走了吗？”她咬着唇问道。
　　徐妈面有难色，“少夫人，他还没走，还在磕头。不过现在来了一群人正在打他，看上去……很不好！”
　　“打他？”拧起眉，难道是苦肉计？
　　真的想狠下心不管，他反正是咎由自取，就算被打死，跟她有什么关系，他也不是洛生，不是她的弟弟。
　　可是……
　　为什么她心里会觉得这么闷，这么难受！
　　洛生如果还在，也是这么大了，他假冒洛生，刚开始的时候，她也是很开心的，只是——
　　心头闷闷的，犹豫了会儿，终究是没忍住，快步走出去，猛然打开院子大门。
　　果然，外面有好几个人手持棍棒，正在殴打着假洛生，下手毫不留情，棍棒如雨点一般噼里啪啦打在他的身上。
　　可他只是用双手护着头部，咬着牙没有发出一声的嚎叫。
　　“住手！”也不知道哪里来的勇气，她大喝一声。
　　那些人愣了下，倒是一时都停止了动作。
　　“要打滚远点打，别在这里脏了我家的地盘！”她硬着嗓子，粗声粗气的说道。
　　努力不去看他，生怕看了以后就会心软。
　　“切，劝你别管闲事，不然的话，我们可不会管是不是女人，一样照打不误！”其中一个人痞里痞气的说道。
　　“我不想管你们的闲事，不过这是我家，在我家的门口打人，出了事谁负责？再不走，我就报警了！”她威胁道，扭头对里面的人说，“去报警，就说有人滋事斗殴，要出人命了！”
　　她这样一说，那些人面色变了变，不知是谁抬头看了一眼，笑道，“原来是唐公馆，失敬失敬。我们这就走！”
　　说着，使了个眼色，便有两个人上前想要将假洛生给拉起，“王八羔子，看你还往哪里跑！”
　　假洛生几乎一点力气都没有了，就像一只无力反抗的小鸡一样，被人拖着走。
　　忽然，不知道他哪里来的力气，用力的推开那两个人，朝着以沫的方向扑过来。
　　下意识的往后退了一步，想要把院门关上，可他伸出的手臂刚好夹在中间，被大门一夹，发出了沉闷的响声。
　　“姐，对不起。我只是想来跟你说一声对不起！今天就算被打死，都是我咎由自取，可我最对不起的人，就是你！”他拼着一口气说完这句话，就已经没有一点点力气了。
　　手臂软软的搭了下来，额头上的血流了半张脸，看上去很是吓人，连眼睛都看不太清了。
　　“走！”看到他不再动了，有人以下巴示意了下，便要再次上前将他给拖走。
　　看着他们的动作，以沫到底是没忍住，“慢着！他都已经这样了，你们是真的要把他打死才甘心吗？”
　　“姑娘，你说过你不会管的！我们保证，不会在唐公馆门口闹事，这就带他到别的地方，这下，就不关你们的事了吧？”那人说道。
　　“谁说不关我的事，现在他的半截身子都在我唐家的地盘内，就是我唐家的人，谁敢动！”她本来不想插手的，可到底，还是没控制住。
　　“你这样，我们可就不好做了！”
　　几个人面面相觑，大约是对唐家有些忌惮，可是又不甘心就这样走了。
　　“我管你们好做不好做！”看到对方脸色有些变化，她又缓和了口气，“是谁派你们来的？”
　　“拿人钱财与人消灾，何必问这么多呢！既然一开始姑娘你就不打算管，又何必现在插手，还是把人交给我们，你也落个踏实！”说着，就要上前抬人。
　　“等一等！”她一个箭步上前，“你们听不懂我的话吗？我说，这个人，我管定了！你们要是再不走，就是跟唐家作对！徐妈，马上报警！”
　　她扭头说道。
　　“你……算你狠！”衡量了一下，几个人到底还是走了。
　　她低头看了眼一身是血的人，无声地叹了口气。
　　147、给他治伤
　　叫来了人，把他给弄回屋子，钟叔正在院子里擦车，看到的时候有些惊讶，“少夫人，这……”
　　“先别管那么多了，救人要紧！”她着急的说着，将假洛生的上半身给抬了起来。
　　几个佣人合力抬起，送到了客厅里，看着他满头是血，吩咐人打来水，用毛巾轻轻的给他擦拭着。
　　小丁抱着聪聪从客厅里经过，她连忙叫道，“小丁，带着小少爷上楼去，免得被吓到。”
　　忙活完这一圈，身上也出了一层薄汗。
　　绝对没有想到，再见面，会是这样的情景，她也曾经想过，尤其是在唐氏危机的那几天，她觉得如果自己再看到这个假的洛生，一定会狠狠的打他一顿。
　　年纪轻轻，做什么不好学骗人，跟夏东阳那样的人混在一起，做这样的坏事。
　　可是，现在看着浑身是伤的他，他刚才扯着自己的衣服说对不起，说姐姐救我。
　　明明知道可能是假的，明明知道也许是又一轮演戏，但还是忍不住心软下来，仿佛看到了真的弟弟，如果洛生还在，他被掳走的时候，是不是也这样叫着姐姐救我？
　　陷入了回忆之中，说不清心里什么感觉。
　　人就这样一直昏睡着，也没有醒过来，她坐在边上一动不动，这次，她一定要守着他，不是担心，而是不能再在自己的眼皮子底下，出什么差错了。
　　迷迷糊糊打着盹，却又不敢睡，泡了一杯浓浓的茶，免得自己睡着了。
　　门外，传来了车子的声音，抬头看了眼时间，还早，唐裕不应该会在这个时候回来的啊。
　　“先生！”外面传来了钟叔的叫声，“您回来了。”
　　看来，是连家里人都不放心了，估计钟叔见到她又把这个假的洛生带回家，想说又不敢说，只好偷偷的给唐裕打了电话吧。
　　果不其然，唐裕很快的走了进来，见到沙发上躺着的人，一点都不意外，只是目光淡淡的那么一瞥，就落到了她的身上。
　　“你没事吧？”放下手里的东西，坐下来仔细的端详着她。
　　摇了摇头，以沫心里多少还是有点心虚的，“对不起，我又……”
　　“钟叔都跟我说过了，那些人没伤到你吧？”他还是不放心的样子，握着她的手，上上下下的看着。
　　“没事，我真的没事。毕竟是家门口，我还会拿你的名号吓唬人的。”她笑。
　　“好用吗？”唐裕问道。
　　“呃？”愣了愣，她一时没有明白他的意思。
　　“我是说，我的名号好用吗？”
　　没想到他居然还会开玩笑，以沫微微点头，“好用。唐氏的名头，怎么会不好用。对不起，我没有跟你打招呼，没有经过你的同意，就把他……”
　　后面的话没有说下去，唐裕一手堵住她的嘴巴，“不用跟我说对不起，这里也是你的家，你可以做决定！”
　　吃惊不小，没想到唐裕会对她说出这样的话来。
　　“我一直在这里，你放心，他绝对没有醒过来过，也不会再出什么花招。”依旧在费劲的解释，上次的事，让她恍如惊弓之鸟。
　　虽然说，上次他偷的东西没有半点用处，是唐裕故意设的局，可是如果唐裕事先不知道呢，或者没有防备，那岂不是给唐家带来了天大的麻烦？
　　事后，只要回想下，她都会冒一身的冷汗，所以，她战战兢兢，绝对不能允许这样的事情再发生。
　　“我说过，不用解释！”唐裕再次打断她，“你不用为上次的事紧张成这样。”
　　抿了抿唇，她也不知道说什么好了，尴尬的笑了笑。
　　“他怎么样了？”看了一眼昏迷中的假洛生，他身上到处是伤，露在外面的皮肤，几乎没有好的，头上青青紫紫一片，原本白皙的肌肤，现在几乎都看不到了，看着眼皮都是肿的。
　　“昏过去了，就这样一直昏着，我帮他擦了下外面的血，看看他什么时候醒吧。”她小声的说。
　　唐裕挑起眉梢，“没叫大夫来看看？”
　　“……”她很有点意外。
　　没把人赶出去，她已经会觉得唐裕很大度了，居然还会请大夫来看！
　　一时语塞，看向他的目光都变得惊异无比。
　　唐裕忍不住笑起来，“怎么，我像是那么记仇的人吗？就算是，要记的，也不应该是他的，他也不过是个被人利用的棋子罢了！”
　　“我想，他应该没事的吧，大概都是皮外伤。”以沫低下头看了看，如是说道。
　　“有时候内伤是看不出来的，叫韩一诺来看看吧。他也好久没来了，从前些日子我们去瑞士之前，就没再见过了吧？”唐裕说道，一边抬手就打起电话。
　　看着背对着她的身影，她有些感慨，唐裕用起韩一诺来，还真是一点都不手软。
　　打完电话，唐裕转身，看到她直勾勾的盯着他看，“怎么了？”
　　“没什么，我只是觉得，你用起他，还真的一点都不手软。最重要的是，他居然还听你的？！”这让她觉得最有趣的地方。
　　韩一诺那么性格的人，对唐裕却是很听从的，上次如果不是唐裕出面，夏明珠的手术也不是那么容易做的吧。
　　“他收了我全年的诊疗费，怎么能不随传随到。钱都付了，自然要物尽其用吧！”半开玩笑的说。
　　他这样说，倒是让以沫想起了韩进的话，这是个好时机，可以试探看看，唐裕知不知道。
　　“他还能在乎这点小钱？我记得，韩家的产业应该也还不错吧！”
　　“你怎么知道？”唐裕说，“生意上的事，你不是不懂么？”
　　“我是不懂，可是上次不是去过他家嘛！那么大的场面，再说了，市图书馆都是他家的，应该生意还不错的吧！”
　　后背汗涔涔的，有点后悔试探他了。
　　试探唐裕，绝对不是一个好差事，他太精明也太敏锐，很容易就会露出破绽，反而被他察觉出来。
　　“哦！”好在他没说什么，只是点了点头，“韩家的产业，基本上他们家老爷子捏在手里没怎么放，再说了，他的脾气……总之，你让韩一诺放了什么，他也不会放了我这一年的生意的！”
　　轻笑，带着几分得意的意味。
　　不过以沫却明白，他嘴上这么说，其实也是给韩一诺帮衬一把。
　　韩一诺有身家，不在他自己身上，有能耐，又不肯物尽其用，唐裕这里，倒是一个最好的选择了。
　　过了没多久，果然他就到了，车子轰炸机一般的进了大门，声音那叫一个响亮。
　　“把你的破老爷车换了吧，又不是没钱！”唐裕似乎很鄙夷他的破车。
　　惊叫一声，韩一诺一脸的惊骇，“开什么玩笑！你送我么？换一辆不要钱啊！我哪里有钱了！”
　　“你在我这一年的薪水买辆百八十万的总不是问题吧！”唐裕说，“再说了，你张张口，你们家老爷子……”
　　“打住！再说就不是兄弟了，我立马掉头闪人！”他板起脸说道。
　　耸了耸肩，唐裕一手指向沙发上躺着的人，“拿着工资快去干活，看看这个死了没有！”
　　以沫有些无奈，他明明心肠好的很，却偏偏嘴毒的要命。
　　“我是家庭医生，又不是法医，你还让我给他鉴定个死因怎么的？”
　　嘴里虽然这样不满的抱怨着，却是动作利落的开始了检查，从随身带的小箱子里翻出了器械，认真的检查着。
　　过了好一会儿，韩一诺才收起来说，“死不了。都是些皮外伤，不过有那么一点点内出血，不太严重，应该是有几天了。话说，他以前是不是被人虐待过啊，有不少旧伤呢！”
　　听到这个，以沫有些意外，这是觉得没有想到过的。
　　“旧伤？”
　　“是啊！”点了点头，韩一诺毫不避讳的将他的衣服往上一掀，“喏，这里，还有这里这里，你看看，还有这边好像是烫的，你都没看到过么？”
　　没想到他会这么大的动作，夏以沫连忙用手捂住眼，脸上绯红一片。
　　她怎么会知道，身上她又没看过。
　　瞪了他一眼，唐裕说，“你以为人人都跟你一样是暴露狂啊！”
　　看着他的小妻子害羞，还觉得蛮有趣的。
　　“啧啧！”嘴里发出响声，韩一诺说，“我哪里暴露狂了，我是医生好不好！不脱衣服，我怎么给他检查？！”
　　“那现在你的结果已经出来了，没你事了，你可以闪人了！”挥挥手，毫不客气的下逐客令。
　　“你……”
　　还没来得及呼窦娥冤，以沫就出声道，“等等！”
　　她这一声，让韩一诺和唐裕都面面相觑，没有想到的。
　　两人的目光让她有些不好意思，不过还是硬着头皮说，“那个……韩大夫，你最近有空吗？”
　　她又是含羞带怯，又是吞吞吐吐的，难免会惹人误会。
　　唐裕一脸的狐疑，而韩一诺先是错愕了下，旋即看着唐裕的脸色吹了个流氓口哨，“有空，你想约我吗？我非常乐意啊！不过下次记得背着你老公，不然的话，我们分分钟可能会被他砍死的！”
　　吓了一跳，以沫看了唐裕一眼，“不不，我不是那个意思，我是……”
　　呃，他不会误会了吧？！
　　148、韩一诺的怒火
　　“你要约他做什么？”只是淡淡的询问，并不是质问，口气还好。
　　“我……”迟疑了下，她方才是有点着急，不过确实选的时机不太好，现在既然说出来了，也顾不得那么许多了，“是这样的，如果你这两天有时间，想要约你吃个饭。”
　　这下，韩一诺更加惊讶了，不由得看了唐裕一眼，“约我吃饭？你跟我？”
　　以沫点点头，想了下，又连忙摇摇头，“还有一个人。”
　　“喂，嫂子，这样耍人不好吧，让我做你们夫妻的电灯泡，这不是摆明了让我难看嘛！不带这么玩儿的！”他不满意的说。
　　显然，是以为以沫说的还有一个人是唐裕了。
　　怔了怔，她反应过来，摆摆手，“不，我说的不是唐裕。”
　　由始至终，唐裕都没有什么表情变化，她知道，她一定是有什么事，只不过不知道究竟是什么事。
　　“那……”韩一诺这下真的事糊涂了，也不知道她想说什么。
　　“我，这样说吧，你能不能答应我，先应了这顿饭？”想起之前韩进说的，她事先打个预防针。
　　韩一诺警惕的眯起眼睛，“你先说，什么时候请，为什么请，那个人是谁，不说的话，嫂子我不好应你啊！”
　　“你先应了我，我又不会害你！不就是吃顿饭么，你还怕不成啊？”她也学精了。
　　这个韩一诺，实在是太狡猾了，越发的不敢说，必须得让他先答应了。
　　唐裕还在这儿，只要他答应了，就不怕他反悔。
　　“别，我还真怕！万一真是鸿门宴呢！这虽说牡丹花下死，做鬼也风流，可我也不能死在别人的牡丹花下吧，那得多冤枉啊！嫂子既然就是一顿饭的事儿，你就痛痛快快的说明白了，也省的唐裕心里猜忌是不是？”他轻而易举的，就把问题绕到了唐裕的身上。
　　既然他也躲不开了，唐裕其实心头也好奇，“以沫，到底什么事，什么人，这么神秘？”
　　“老公，你看就这么简单一件事，他都不答应我。你觉得明年还要请他吗？不如换个大夫吧！”她干脆挽住唐裕的胳膊开始撒娇了。
　　韩一诺不是一向最听唐裕的话么，那让唐裕发话，他总不会不听了吧。
　　全然没有发觉，她这样撒娇的时候，唐裕微微眯起了眼睛，眸子变得深沉起来。
　　“美人计不能这样用啊！唐裕你是英雄好汉，断不能就这样轻易投降了！”
　　两边简直跟拉锯战一样，以沫冲着他做了个鬼脸，继续怂恿唐裕，“你说，我们换个什么样的家庭医生好呢，据说现在的行情便宜多了，哪有那么宰人！你看，东家请吃饭，还要推三推四的！”
　　因为想要达到目的，她是故意发嗲的声音，一口一个老公的叫着。
　　“你叫我什么？”捏住她的下巴，全然不管还有旁人在场，他沉声问道。
　　“老……呃？”察觉不对劲，看着他的眼神，不知为什么，心头彷如有小鹿乱撞，扑通扑通跳个不停。
　　瞬间觉得自己刚才真是有够丢脸的，该死的韩进，他绝对是要欠下自己这个人情了！
　　“再叫一遍呢？嗯？”他往前凑了凑，抵着她的鼻尖，语带宠溺的问道，“你再叫一遍，他不去我绑了他去！”
　　咬了咬唇，看着唐裕现在的面孔，简直是贼贼的，像足了一只狡猾的狐狸。
　　“老公！”她后面的话音还没完，就直接消失在他的唇齿间。
　　直接印上她的唇，唐裕吞噬掉她接下来所有的话，“乖！”
　　认真吻着他的宝贝，这一声声，让他浑身的骨头都酥酥麻麻，上下都舒畅不已。
　　“哇塞，精彩火爆哎！”韩一诺好整以暇的坐了下来，甚至主动拿起了桌上的瓜子。
　　唐裕看都不看，随手甩出身后的靠枕，正中他的面门。
　　“咳咳……”被呛得连连咳嗽。
　　夏以沫当然知道还有旁人在场，早就红透了脸，可是他却紧紧的扣着她的后脑勺不肯松开，许久许久，才放开她。
　　立刻，将脸别过去，不敢看人，真是丢脸丢大发了。
　　相比之下，唐裕就镇定的多了，慢悠悠的拽着领带，“就这么说定了，时间地点定好了发你手机上，到时候记得准点到！”
　　这事儿，居然就这么定下来了。
　　韩一诺立刻大叫不公平！
　　“我还没答应！”
　　“我说过了，你不去，我会绑着你去！”唐裕慢条斯理的说，完全把他的抗议无视了。
　　已经定刑，韩一诺只得看向夏以沫，“事情既然定了，总能告诉我，到底是谁了吧？”
　　脸上依旧发烫，看了一眼唐裕，他微微颔首，这时候总不好再不说了。
　　犹豫了一下，她轻声的说，“是，是你弟弟！”
　　“我弟弟？”一时之间，估计还没反应过来，韩一诺愣了会儿，立刻，脸色就大变了。
　　那个铁青铁青的，几乎是立刻就脱口而出，“我不去！”
　　大约是没想到他会有这么大的反应，以沫一时也吓了一跳，然后小声的提醒他，“可是，你答应了的！”
　　“我答应过我也不去！就算绑着我，我也不去！我说不去，就是不去！”他大声吼道。
　　从来没有见过韩一诺发这么大的脾气，一直以来，他都是温文尔雅的，是开朗的，可这样的失控，真的还没见过。
　　顿时，以沫觉得无比尴尬，又不知道该说什么才能继续下去。
　　看来，韩进说的没错，他们之间的关系真的有够恶劣，只是，她没有想到竟然恶劣到了这种地步。
　　她知道如果说出来，可能韩一诺会拒绝，所以才会千方百计的想办法让他先答应了，但绝对没有想到，他会答应了还反悔。
　　脸色变幻莫测，气氛瞬间变得尴尬无比。
　　“怎么会是他？”显然，唐裕也觉得很意外，并没有怪韩一诺的失态，只是喃喃自语。
　　“他是有话想要跟你好好说，可是你又不肯单独见他，所以……我觉得，他是有心想要跟你好好做兄弟的，其实上一辈的恩怨，不应该牵扯到……”
　　后面的话还没说完，韩一诺就再次吼道，“关你什么事，你知道多少，你有多了解！谁让你多管闲事的！”
　　“……”
　　被这样骂了一通，她一个字都说不出来，又觉得羞愧难当，一时间，眼泪就含在了眼睛里了。
　　看到妻子受了委屈，唐裕自然是心疼的，忍不住皱起眉头，“你冲她发什么火，你们家的事，她也不是很清楚的。”
　　“不是很清楚就不要乱插手，多……”韩一诺看了看她，有些烦乱的抓了抓头发，“对不起，我口气冲了点，是我的错。嫂子，不好意思！”
　　很快的，他也算是平复了情绪，但是脸色依旧不好看。
　　以沫轻声的说，“要说对不起的，应该是我。你说的没有错，你们家的事情，我并不清楚，本来不应该插手的。或许，是我想多了，我自己的家庭如此，就希望别人能够尽量过的好一点，能和和气气，就不要闹得不可开交。是我自己想多了，你说的对，别人的事我不知道，我本就不应该插手的。”
　　她这样说，韩一诺反而不知道该说什么好了，“嫂子，我不是那个意思。对不起，我今天心情不好，改天再说吧。”
　　说完，他立刻转身就走，甚至药箱都忘了拿了。
　　发觉的时候，他的车子已经轰鸣着离去了，本来还算轻松愉悦的气氛，就变得那么的诡异。
　　“对不起，是不是我做错了？”看向唐裕，她觉得好像一切都是自己的错。
　　轻轻的抚摸着她的头发，唐裕叹了口气，“韩进找你了？”
　　如果不是韩进找她，好端端的，怎么会想起来提这件事？
　　“嗯！”她没有否认，“我见他态度恳切，说的又很真诚，觉得如果他们兄弟能和好，也不失为一件好事，所以……是不是我又擅自做主了？”
　　“你也是好心！”唐裕苦笑。
　　这丫头，好心是好心，只不过，韩家的事情，就连他都说不清楚，她又怎么知道其中的复杂性的，一直以来，他都知道一诺跟家里不和，虽然在劝说，却也没敢直接牵线搭桥让他们沟通过，没想到这丫头上来就直接要拉兄弟俩一起吃饭，也难怪他会发这么大的脾气。
　　不过……既然已经这样了，也没什么好纠结的，一诺还是一个头脑冷静的人，让他好好想一想，冷静下，也好。
　　“唔……”一声呻吟，让两个人回过神来，几乎都要忘了，这里还躺着一个人。
　　“你醒了？”以沫问道，想要做出语气冰冷的样子，偏生又做不出来。
　　“我……我这是在？”环顾了一下，他认了出来，挣扎着就要起身，但是奈何身上的伤太重了，挣扎了下，又重重的跌了回去，疼的龇牙咧嘴。
　　“你干什么？！你受的伤不轻，刚刚给你上了药，这样折腾，你是想快点死吗？”她有点生气的说。
　　摇了摇头，假洛生说，“我，我没脸见你，我更没有脸面留在这里。我只是想跟你说，对不起！我，都是我咎由自取！”
　　说着，就想再次起身。
　　149、唐裕的大度
　　“别动！”夏以沫大喝一声，一时倒是把他给吓愣住了，倒也不敢再动了。
　　“让你躺好你就躺好，哪儿那么多废话！”她嘴里念叨着，用力的将他按了下去。
　　也不知道是不是按到了伤口，他呻吟了一声。
　　“我……”眼睛似乎有点湿润，一直盯着她看，看得她都有些不自在了。
　　“你现在是受伤了，等伤口养养，你再走吧！我不会管你的！”她依旧口气强硬的说。
　　“我知道！”假洛生连连点头，他说，“我绝对不会再给你添麻烦了。我会马上就走的！”
　　以沫还没有开口，唐裕先说话了，“过去的事，我可以不去追究，不过，你到底是什么人，叫什么名字？”
　　他这么一说，以沫才想起，自己到现在，还不知道他的真实姓名，想想又觉得真是可恨！
　　“我，我没有名字，一般人家都叫我大虾！”他说起来，有点害羞的样子。
　　“没有名字？大侠？”总觉得怪怪的，就他，还大侠？
　　“不不，是大虾，虾子的虾！”立刻纠正道，他继续说，“其实因为我以前眼睛看不见，是个瞎子，所以他们都管我叫大虾！”
　　“所以，其实你现在看的见的是吧？怪不得挺会装瞎子的！”以沫冷冷的说。
　　她实在很难去不生气。
　　被骗固然可恨，最可恨的是被利用感情，利用了她对洛生的感情，装什么不好，装瞎子！
　　“对不起！”说到这个，他垂下了头，一脸的愧疚之色，“我，我也是逼于无奈。”
　　“好了，现在说这个，也没有什么意义了！你到底是怎么跟夏东阳混到一起的？”拧起眉，她不知道夏东阳什么时候找到这么个人，关键是，和洛生的感觉真的很贴合。
　　如果不是，如果不是后来小时候的事露出了太多的破绽，她也许压根儿就不会怀疑的。
　　“其实，夏先生也算对我有养育之恩。”他闷声回答道，“当初我不过是个小混混，被人欺负，被人打骂，后来是夏先生救了我，给我饭吃。虽然，虽然他也总会让我做一些事，不过吃人饭，帮人干活，是理所应当的。只是我没想到，有一天他让我假扮你的弟弟，然后说……说让我帮他拿点东西……”
　　“你管那个叫拿吗？”听到这里，以沫终于忍不住了，气冲冲的说，“那是偷，是偷你懂不懂！”
　　或许是情绪太过激动了，大虾连连摆手，“我知道，是我错了，我不应该，对不起！我错了！”
　　跌跌撞撞的从沙发上滚下来，跪在地上磕头。
　　看着他的样子，以沫气不打一处来，虽然知道，他也不过是被利用的，可就是不能不生气。
　　轻轻拍了拍她的后背，算是安抚，唐裕看着他道，“好了，你也别磕头了，这件事我说了，过去了，就过去了！那你以后有什么打算，又是谁打伤你的？”
　　“我……”他迟疑了一下，没有说话。
　　“是夏东阳是不是？”直接戳破他，唐裕说，“你心里也明白是谁，但是你不敢说，还是不想承认？”
　　曾经养过你，救过你的人，对你不过只是一层利用的关系，一旦利用完毕，再没有价值，就会一脚踢开。
　　“夏先生说我拿回去的假文件，是没有用的东西，害了他，说我跟你们是一伙的，所以……”
　　后面的话，没有再说下去，不过不用说，也明白是什么意思了。
　　“呵呵，真是报应！”虽然知道这个时候落井下石很不应该，可以沫还是忍不住。
　　“是报应，一切都是我不对。我知道我做了多么大的错事。姐姐，请让我再叫你一声姐。你对我是真的好，一直以来，从来没有人把我真的当成亲人一样看，只有你让我体会到了有家人的感觉！对不起，我不该欺骗你，但是我真的很羡慕你弟弟，能做你弟弟，真的很幸福！”他流着眼泪说。
　　别过头去，以沫不去看他，只怕看到那张脸，又会狠不下心来。
　　“好了，既然你跟夏东阳闹成了这步田地，只怕，也是呆不下去了。你想离开这里吗？”唐裕温声道。
　　“你要送他走？”拧起眉，以沫很是惊讶。
　　要知道，虽然这个大虾是被利用的，也算是有苦衷的，可毕竟差点害了他和唐氏，唐裕不但不计较，还要送他走？
　　“你想让他留下来吗？”唐裕不答反问。
　　她一时沉默了下来。
　　留下来？或者走，对她而言，又有什么意义呢。
　　“你想走吗？”他再次问道。
　　轻轻摇了摇头，他认真的想了想，“我不想走！离开这里，我哪儿都不认识，谁也不认识，我不知道该干什么，怎么活下去。留在这座城市，就算死在这里，也起码算是落叶归根了！”
　　“说的什么屁话！”以沫实在控制不住的爆粗，“你才多大，就想什么死的活的，你这样想，怎么对得起你的家人，对得起自己！”
　　“家人？”他的眼神有点茫然，“我没有家人。”
　　“你……”她气结，可又有那么一丝无奈。
　　“既然你不愿意走，留在这里，早晚还是会被夏东阳找到并且害死的。”很冷静的跟他分析着，唐裕说，“那你想留下来吗？”
　　“留下来？”愣了愣，看向他，似乎有点没明白什么意思。
　　“对，留在这里，跟以前一样。只不过，以前你是有目的的间谍，这次，可不能再存着任何心眼！”比了比一根手指头，他一脸认真的说。
　　“绝对不会！”好像很高兴的样子，但是当他的目光扫过以沫的时候，又变得垂头丧气起来，“还是……算了，我不想让姐姐难过。”
　　哼了一声，以沫说，“主人都发话了，我有什么权利说不！再说了，除了这里，你还能去哪儿？”
　　唐裕都不介意了，她还矫情个什么劲，对于他，总是有一种莫名的好感和亲切感，也许，自己真的是太想念洛生了，以至于好不容易抓到一个相像的，哪怕知道他不是真的，却依然愿意陷入进去，哪怕去相信一个谎言。
　　“谢谢姐姐，谢谢姐夫！”大虾显得很高兴，又要磕头，倒是被唐裕一把拦住了，“行了，我们这里不兴这一套，你既然留下来，就好好安心养伤，旁的别想。还有，我这里不养闲人，你如果不想去学校，我会找人来教你文化基础课程，记住，不好好学，我随时会改变主意撵你滚蛋！”
　　之前他还是温言细语，说到这会儿，却又变得严厉起来。
　　以沫愈发的看不懂他了。
　　不但不怪他，还把他留下来，甚至还要找人来教他，为什么对他这么好啊？！
　　唐裕也没有多说什么，伸手拉起她，“走吧，我们也该休息了！”
　　刚一上楼，小家伙咿咿呀呀的就冲了过来，直接抱住了一边一条腿，仰着小脑袋，流着口水笑得一脸天真。
　　“走路倒是越来越利索了，我看这楼梯要再铺一层地毯了！”唐裕一边说着，弯腰把他抱了起来。
　　自从唐裕告诉她聪聪不是他的孩子以后，她再看聪聪，就觉得也不是那么像唐裕了。
　　虽然轮廓和五官有相像的地方，可总体看上去，还是差了些，具体哪里，也说不太清。
　　“小少爷怎么还不睡觉？”他的眸子望向不远处的保姆，声音显得有几分严厉。
　　“不知道，今天特别兴奋，一直不肯进屋，就要站在门口，许是……想念先生和少夫人了吧！”保姆犹豫的说，很是紧张。
　　“行了，你去睡你的，今晚小少爷在我房里了！”他挥了挥手，抱着孩子径直进了房间。
　　以沫挑了挑眉，看来他最近越发的喜欢孩子了，跟聪聪也是很亲昵的。
　　一进门，小家伙就挣扎着从他的身上下来，然后轻车熟路的往床上爬去，好像已经很熟悉的样子。
　　两个人看着又无奈又好笑，互相对视了一眼，以沫说，“要不，我还是回我的房间去吧？”
　　“你认为，我带他来，是为了赶你走么？”慢条斯理的解着衬衫的扣子，他一边说道。
　　以沫看着他的动作，里面露出精壮的肌肤，线条轮廓相当的明朗，一点一点，在他的指尖绽放开来。
　　悄悄红了脸，想看，却又不敢再看下去，别开眼没话找话，“你为什么把他留下来？”
　　“因为他喜欢在这里。”他一直盯着她的脸，继续脱衣服。
　　“可是你就不怕他再一次搞破坏吗？”结结巴巴的说，感觉喉咙很是干涩。
　　“他的破坏力能有多大，你是在提醒我，想过二人世界吗？”不知何时，他居然已经来到她的面前，双手一撑，就把她箍在自己和桌子之间，让她毫无退路。
　　吓了一跳，以沫瞪着眼睛，“什么？二人世界？”
　　“如果你真的这么想，我这就让小丁把聪聪给带过去！”抬起手，抚上她的脸颊，他的气息喷洒在她的脸上，“如何？”
　　“为什么要把聪聪送过去？”有些迷茫的想，她瞬间反应过来，“不是，我是说，你为什么要把那个假洛生留下来，我不是说聪聪，哎——”
　　眼尖的看到小家伙摇摇欲坠的从床边啪的滚落下来，惊呼一声，想要冲过去接住，已经来不及了。
　　150、兄弟隔阂
　　“咕咚，啪！”
　　清脆的一声响，紧接着就是惊天动地的哭喊，“哇——”
　　眼泪汪汪，看着煞是可怜。
　　以沫只来得及抓着一只小脚，看着窝在床角可怜巴巴的小家伙，又心疼又好笑，一把捞了起来，“你怎么就翻下来了！”
　　“太皮，还是丢给小丁吧！”唐裕摇了摇头，准备去打开门。
　　“不要了，没准她都睡了，既然你说要带，那还是我们带着吧！”满脸鼻涕眼泪的往她怀里钻，抹得她身上都是。
　　抽了张纸，把他脸上擦干净，唐裕看着有些无奈，“这一天天的长大，愈发的不好带了！”
　　撇了撇嘴，以沫很不以为然，“有保姆有这么多人在，怎么就不好带了，你是没看到我妈以前带我和我弟弟……”
　　说到这里，似乎想起了什么，翛然住口，脸色也黯淡下来。
　　“你好像很少提起你小时候的事。”唐裕看着她的脸，淡淡的说，“如果，你这辈子都找不到你弟弟了，是不是会有些遗憾？”
　　“我没想过。”轻轻的拍着小家伙的后背，她目光幽远，“我只知道，只要我还活着，就还有希望，就不能放弃寻找。”
　　“可是就算你找到，你还能认出他吗？毕竟这么多年了，你确定，你还能认得出来吗？”
　　他走过去，弯腰将聪聪给接过来，小家伙这样哭了一场，倒是睡着了，眼泪还挂在脸上，“你去洗洗先。”
　　她身上都是鼻涕眼泪什么的，被抹得脏兮兮的。
　　手得到放松，她活动了一下肩膀朝卫生间走去，走到门口的时候，又回头，“我相信我能认得出来！不管再怎么变化，他是我弟弟，我就一定认得出来！”
　　说完，不待他回答，就走进去了。
　　怔了怔，唐裕摇摇头轻笑，低头看着怀里的孩子，自己从最初怎么抱都不知道，到现在的已经习惯了，时间过的，还真是快啊！
　　………………
　　三个人挤一张床真的还是蛮累的，早上以沫起来的时候，只觉得全身都酸疼无比，好在唐裕走之前，把小家伙带去丢给小丁了，她居然都不知道。
　　下楼的时候看到院子里好像有人，以为是小丁带着聪聪在晒太阳，走过去才发现，是那个“大虾”。
　　看到他在活动身体，想要转身，却被他发现了。
　　“姐……少夫人。”话到嘴边打了个转，他改口道。
　　以沫也没有纠正，微微颔首，不知道跟他说什么好，低头想要离开。
　　“少夫人，你是不是……还不能原谅我？”他追上来问道。
　　顿了顿，以沫摇摇头，“唐先生都已经不怪你了，我原不原谅，有什么关系。”
　　“可是我很在乎！”他继续说，“一直以来，都没有人像你对我那么好，真的把我当家人看待。但是我辜负了你，如果不能取得你的谅解，我这辈子都会不安心的！”
　　以沫没有说话，径直进了屋里。
　　她现在，真的是有点无所事事的感觉了。
　　课不上，工作也辞了，太过清闲只会觉得人都要颓废了。
　　坐在窗户下，微微的眯起眼睛，不一会儿有人走到她面前，“少夫人，外面有位先生，说要见您！”
　　慢慢的，睁开眼睛。
　　先生，又是先生，这两天，她还真忙。
　　点了点头，“说了名字吗？”
　　“他说他姓韩！”
　　凝滞了下，微微颔首，“让他进来吧。”
　　韩，看来这韩家两兄弟的事情不帮忙解决了，是别想安逸一点。
　　走进来的正是韩进，他大步流星，倒是一点都不犹豫，站定在她的面前，居高临下。
　　这是他第一次这样走进唐家，倒是一点也没有生疏不自在的感觉，“唐夫人好安逸。”
　　“安逸？浮生偷不了半日闲，你这不是来了！”她轻笑，并没有起身的意思，“你还真是急性子，以往，我倒是没看出来。昨天才吩咐的，今天就来验收成果了？”
　　“不，今天我是很有诚意的来请你吃饭的！”他干脆就在她的对面坐了下来，才不管坐着的是凳子还是桌子。
　　以沫扫了他一眼，“吃饭？”
　　“求人帮忙，总应该拿出点求人的诚意，所以，请你吃饭，不是应该的？”他依旧笑眯眯的说。
　　“唔，是这么个道理。不过……你好像是说让我还你人情的！”她想了想，自己应该没记错吧。
　　“玩笑之言岂能当真！”韩进说，“正是午饭时分，走吧，边吃边聊？”
　　叹了口气，她坐直身体，“你这样直接上门掳人，不先问问我有没有时间？”
　　“答案是很明显的！”摊开双手，他表示你现在反正也是空闲的。
　　歪头想了想，自己在这里确实也没事，还有既然已经插手韩家兄弟的事了，总想弄个明白，“我似乎没有拒绝的理由了！你等我，换下衣服！”
　　起身朝楼上走去，很快的唤了衣服，又拿上手机走下来。
　　再次回到楼下的时候，刚好看到“大虾”从院子里走进来。
　　今天他脸上的伤倒是好多了，至少流血的地方已经结疤了，只是红肿青紫还没有消退。
　　看到她穿戴一新，“少夫人，你要出去？”
　　说着，下意识的看向一旁的韩进。
　　“嗯！”应了一声，她似乎想起了什么，“你住在这里，希望能记住你昨天说的话，如果……”
　　“我可以出去！”不由分说的打断她的话，他说，“我可以跟你一起出去，如果你还不放心的话，我可以一直不回来，就在门口等你回来为止！”
　　他是信誓旦旦的表决心，但是听在以沫的耳朵里，有种无比讽刺的意味，好像自己在怀疑他，他受到了羞辱一样。
　　可是——前车之鉴，她不能不防。
　　韩进挑眉，饶有兴趣的看着他们，往前挪了一步，“小兄弟，不要那么紧张。你们少夫人也不过是随口那么一交代，就唐家的这保全系统，还怕你会做点什么么？只怕飞进来一只苍蝇都能发现！是吧？”
　　他在给她解围，以沫看了他一眼，再看向这个假洛生，心里很有点五味陈杂，“随便你吧！”
　　说完，她就往前走去。
　　韩进扫了他一眼，微微一笑，转身跟着以沫走了。
　　或许是因为出来之前的事心情不好，她一直都没有说话，安静的靠着车窗，看着窗外的景色。
　　一家看上去非常普通的日式料理，看着招牌，以沫唇瓣动了动，但还是沉默了下来。
　　回转寿司，还有一些刺身什么的，看来韩进算是比较精于此道的，而不知是不是还没到吃饭的时候，人也不多，安安静静，倒是适合谈话的地方。
　　“你托我的事，我恐怕办不到了。”没有动筷子，她看着面前一个个彩色的小碟子，淡淡的说。
　　帮她拿筷子的手顿了下，韩进笑了笑，“没关系，意料之中。若是你说他答应了，我才是意外的。”
　　“那你这顿饭，可能就白请了！”好心的提醒他。
　　“我不是你的商人老公，不是做任何事，都要计较利弊得失的。”他微笑着说，不疾不徐的给她拿下各种她认为好吃的菜。
　　眉头皱了皱，对于他对唐裕的评价，很有点不悦。
　　他却恍若未见，“不管怎么说，先吃饭要紧。天大的事，也得填饱了肚子，再去做。来，尝尝这个。”
　　没什么兴致，拿起筷子看了他一眼，“你是不是还有什么事，隐瞒我了？”
　　“什么事？有吗？”他却笑了笑，反问道。
　　“我不相信仅仅像你说的那样，韩一诺不是那样的人，他对你成见如此深，难道不是因为你隐瞒了什么？”以沫总觉得，这其中一定有些她不知道的事情。
　　“哦？那他对你说了什么？”依旧是不紧不慢的语调，他似乎一点都不紧张。
　　“你觉得他应该会跟我说什么？”
　　伸出拿菜的手停滞了下，他忽而笑出了声，“你不觉得我们现在跟猜哑谜一样么？这样很没有意思哎！”
　　“我也这么觉得，可是似乎你更乐衷这样的游戏。我只想跟你说，如果你真的是诚心想要找我帮忙，就一定要说实话，否则的话，我帮不了你！”
　　说完，她推了下起身，居然打算离开了。
　　韩进一伸手，直接一把拉住了她的手腕，“饭还没吃就离开，未免太不礼貌了吧？”
　　“礼貌，是对应该被礼遇的人才需要的。”
　　言下之意，他是不需要被礼遇的人。
　　摇了摇头，韩进说，“怎么说呢，你知道一个家庭，我们两个并不是同一个母亲生的，尤其我妈过门的时候，我哥已经岁数不小了，正是青春期敏感的男孩子，所以，我哥一直觉得我父亲很偏心。”
　　“家里的产业，父亲一直把控在手中，后来也是逐步在交给我打理，我哥想学医，父亲不支持，我想混娱乐圈玩，他觉得父亲没有阻止，厚此薄彼。其实，我倒觉得，父亲是有心把产业交给他的，所以才不支持他去学医，因为父亲了解我不过是三分钟热度的玩票性质，所以才没有阻止。但是说什么都没用了，有些事，认定了就是认定了！”他招呼伙计，“来瓶清酒！”
　　凝视着他，猜测着他话里的可信度有多少，“真的就这么简单？”
　　“简单吗？”他笑，“这世上，往往很多看似很复杂的事，其实都是很简单的！”
　　151、狠毒的女人
　　“你跟我说这些，其实，也没有什么意义。”摩挲着杯子，以沫淡淡的说，“这些肺腑之言，你应该跟你哥哥去说。”
　　“我想啊，有机会吗？”他苦笑。
　　“为什么没有？”拧起眉，她并不相信，“就算他私底下不肯跟你见面，不愿意听，但是那些公开的场合，他不是都在？既然他会顾全韩家的面子，既然他不会撕破脸，那就在那种场合说啊。一来他不会翻脸，二来也显得你有诚意！”
　　一口气说了出来，她觉得韩进总应该要表现出个诚意出来。
　　“我……”迟疑了下，他显得有些犹豫，“这毕竟是家事，家丑不可外扬。”
　　冷笑一声，以沫看着他道，“说到底，面子比什么都重要，那你又何必坐在这里跟我说这么多。还是那句话，你说的再多，我也帮不上什么忙。你自己的哥哥，你比我了解他的性子，如果他是这么容易被说服的人，想必今天，就更不需要我来了吧！”
　　说完，她站起身就走。
　　这一次，韩进没有拦她，不知道低着头，在想些什么。
　　出了咖啡馆，长舒一口气，感觉自己最近似乎没什么也没干，但是却很疲累。
　　做个闲人的感觉，很不好，人太闲了，脑袋容易胡思乱想，也许，她应该找份活做一做，或者把学业给继续完成。
　　………………………………
　　“她出来了。”
　　街角，一个穿着休闲的少女塞着耳机，似乎在听歌，其实在打电话。
　　“真的，要这么做吗？”对方的声音显得有点犹豫，犹豫不决。
　　“表姐！已经没有时机了，上次你已经错过最好的时机了，你忘了那些新闻版面她是怎么风光的了？如果没有她，现在风光的就应该是你，你付出这么多年，得到了什么，还不是一脚被踢开，你甘心吗？”
　　说话的，正是蒋小瑜。
　　她戴着宽大的墨镜，遮住了半张脸，又戴了一顶棒球帽，遮住了上面，几乎看不出来。
　　眼看着夏以沫沿着街道往回家的方向走，她一边讲着电话，一边跟在后面。
　　“可……”温舒雅还是下不了决心。
　　心中恨她入骨，可是真的动起手来，她主要是怕——唐裕如果知道以后，会有什么样的反应。
　　“表姐，我知道，你是怕他知道了会恨你吧？”蒋小瑜狠毒的目光死死的盯着前面的人，如果不是她，妈妈也不会失去了工作，自己也不会被同学嘲笑，现在罗景轩也对她不理不睬了，一想到这些，她心里就恨不能把她撕碎了。
　　听到电话里没有声音，就知道自己说中了，她冷笑一声，“你以为你不做，他就会对你好了吗？你确定，他现在还知道你是谁吗？还知道这世界上有你这么一号人吗？表姐，别傻了，与其被他忘了，不如被他恨！再说了，咱们只要做的天衣无缝，没有人会知道的。”
　　她的劝说，显然起了大作用，温舒雅终于下定了决心，“好，我听你的！你说动手，那就……动手吧！”
　　满意点头，眼看着拐过街角，这算是条比较僻静的巷子了，选地方果然选的没错，都蹲点好多天了，多不容易才逮到这么个千载难逢的好机会！
　　“动手！”她对着电话说道。
　　然后——
　　“夏同学！”她压了压棒球帽，粗着嗓子唤道，然后朝着她的方向跑过去。
　　果然，走在前面的夏以沫愣了愣，几乎是下意识的回过头来。
　　就在这一瞬间，从另一端飞快的跑过来两个人，一把捂住她的嘴巴和鼻子，扑面而来的浓厚的药味，她挣扎了一下，只隐约看见一个戴着棒球帽的女人，然后就什么都不知道了。
　　“动作快点，快点！”蒋小瑜催促着，其实心里也紧张的要死。
　　恨是一回事，筹划是一回事，但是真的做却是另外一回事。
　　她第一步的计划已经完成，接下来，就是第二步，天知道她又多恨她，为了这次计划，已经好几天没有去上学了。
　　现在还上的什么学，不报这个仇，她这个学上着也没有任何的意思了。
　　丢上一辆面包车，飞快的朝着郊区的方向开去，动作一气呵成，竟然没有被任何人发觉。
　　城郊。
　　废弃的货仓。
　　温舒雅的手还是有些控制不住的颤抖，虽然她握的，不过是小小的一枚钥匙。
　　“表姐，快开门！”吱呀一声，面包车停了下来，蒋小瑜跳下车就开始催促。
　　颤抖的手好不容易的才插进钥匙孔里，咔哒一声，锁开了。
　　这里是她寻觅好久才找到的合适地方，但没有想过，会真的用得上，事到临头，已经是箭在弦上不得不发了。
　　“小瑜……”声音微微轻颤，再没有在她面前趾高气昂的模样了，“我想，还是算了。”
　　“算了？”径直走过去，一手指向还在昏迷中，眼睛被布蒙上的夏以沫，“你看看她，你真的想算了吗？”
　　“现在放了她，让她回去，跟你心爱的男人双宿双栖？是你的想要的？”她尖利的问道。
　　“……”温舒雅默然。
　　她不想，她当然不想，可是让她做，还是会怕的。
　　“表姐，她什么都不知道，也没看到我，绝对不会知道是谁做的。只这一次，做完了以后，我们就算报仇了！”
　　蒋小瑜其实没有温舒雅高，却依旧垫着脚尖拍了拍她的肩膀。
　　这一拍，让她的心里沉了沉，更加沉重了。
　　“小瑜……”
　　“别叫我名字！”立刻捂住她的嘴巴，示意了下夏以沫的方向，“作死啊！”
　　“如果他知道了，这辈子都不会原谅我的。而且，你我就完了！”一脸担忧的说，她不得不担心。
　　“他不会知道的！永远都不会！”阴测测的笑起来，那笑容，让温舒雅看着都有些发渗，“小……”
　　被她瞪了一眼，后面的那个字没说出来，“我后悔了，我们还是放了她吧！”
　　“放了她？让她去做唐夫人，你甘心么？”蒋小瑜笑起来，“我是无所谓，反正我也没接触过什么高富帅，也没像你这样死心塌地的付出那么多。”
　　“既然是这样，你为什么还要这么做？”她不解的问。
　　转头，蒋小瑜的眼睛里满是愤恨，“因为她害得我妈丢了工作，害得我被同学嘲笑，害得我喜欢的男人再也不理我了！一切都是因为她！她不让我好过，我也不会让她好过！”
　　收回目光，她说，“表姐，别再犹豫了！再犹豫，就来不及了！就是你当初不够痛快干脆，才会被这女人钻了可趁之机，明明你先认识的，明明应该是你的，为什么要被别人抢去？你真的甘心为她人做嫁衣吗？”
　　她一连串的问，让温舒雅动了心，咬着牙说，“我也没有回头路了！”
　　人都已经在这儿了，不管做不做，都会被怀疑的，不如索性闹大了去。
　　说完，她径直出去了，“我给你们把风。”
　　蒋小瑜满意的点点头，对身后的几个彪形大汉说，“兄弟们赶紧上，别磨蹭了，记得照片拍的好看点清楚点，别亏待了这如花似玉的姑娘！”
　　“放心好了！”几个人狞笑着，朝着依旧在昏迷的夏以沫走去。
　　看着他们，她满意的点头，不打算欣赏这样的戏。
　　她是女孩子，还是少女，这样儿童不宜的场景，是不适合她的。
　　往前走了两步，就听到那几个人说，“这样跟玩死鱼一样没意思，还是把她弄醒吧！”
　　“不许弄醒！”她立刻转身道，“出了差错，你们一毛钱都别想拿到！”
　　吓了一跳，几个人面面相觑，“放心吧，有我们在，这小妞就算长了翅膀也逃不掉！再说了，醒了拍的相片才带劲儿啊！”
　　迟疑了下，她显然是怕出什么问题。
　　“人是捆起来的，丢不了！如果不弄醒她，只怕拍出来会显得假。”另一个略瘦点的人撺掇着。
　　“行了行了，你们别给我玩漏了就行，赶紧的！”烦躁的摆摆手，如果不是必要，才不想跟这伙人打交道。
　　得了赦令，几个人兴奋的去弄醒以沫了，拍打着她的脸颊，啪啪作响，一边去撕扯她的衣服。
　　知道她可能会醒过来，蒋小瑜忍不住就放慢了脚步，想要听一听。
　　她也不知道自己想听到什么，但是，就想听一下。
　　“你们是什么人？”迷迷糊糊的醒过来，就感觉到自己身上的衣服正在被人撕扯着，眼睛被蒙着，什么都看不见，顿时心里就恐慌起来。
　　“我们是会好好疼你的人，哈哈哈……”猥琐的笑着，手里的动作可没停着。
　　“哥儿几个，让小美人好好享受一下！”
　　“你们，你们要干什么？放开我！”以沫吃惊不小，根本都反应不过来到底发生了什么事，为什么一醒来，就面对这样的处境？
　　“你们知不知道我是谁！你们图什么？求财？有话好好说，不要……啊……不要这样！”她尖叫着。
　　几个人大笑，“求财我们是求的，色也是要的！你还是乖乖听话，我们会让你舒服的，哈哈哈……”
　　“放开我，你们敢乱来，唐裕不会放过你们的！”不知道为什么，脑海里浮现出唐裕的脸，无助的感觉让她无比期盼看到他。只有他，才能救自己！
　　152、他的残忍
　　“唐裕？唐裕是谁啊？哈哈……就算你叫天王老子，也没有用了！”
　　已经有大汉迫不及待的扑了上去，疯狂的吻着她的脖子。
　　“啊——救命啊——”她拼命想让自己冷静，可这种情况，她怎么冷静的下来。
　　谁来告诉她，究竟发生了什么？
　　为什么好好的走在回家的路上，醒过来却是在这里，这又是在哪里。
　　“你们这群禽兽，我做鬼也不会放过你们！”她咒骂着，除此之外，似乎也想不到别的办法。
　　“做鬼也风流，你记得到时候来找我们！”
　　这些人根本就不怕，哈哈大笑着，说着猥琐下流的话，已经准备霸王硬上弓了。
　　唇角浮现一抹冷笑，蒋小瑜一点想要停下的意思都没有。
　　只要她被男人给玩过了，再拍上.裸.照和视频分发在各大网站，到时候，就算唐裕舍不得，也一定会把她踹了。
　　以唐家的地位，绝对不会要一个残花败柳，这样的女人在呢么能做唐氏少夫人，会被人笑死的。
　　而一旦她被唐裕抛弃，下场一定会很凄惨，不会再有男人要她，她也一定会被人指指点点，至少这个城市，她是存活不下去了。
　　她一点都不会觉得自己有多残忍，她只觉得，这一切都是夏以沫咎由自取的，谁让她跟自己斗，就要承受这样的后果！
　　正准备去门外稳住表姐，她太容易动摇，差点就要毁了筹划这么久的计划，突然，就听到一阵凌乱的脚步声。
　　温舒雅匆匆忙忙的从外面跑进来，脸色很不好，“小瑜，小瑜……”
　　她惊叫着，有些语无伦次。
　　听到她的声音，蒋小瑜的脸沉了沉，怎么就这么不长记性，让她不要叫自己的名字，生怕别人不知道是吧？
　　“干什么你！”她冷冷的呵斥道，“看看你的样子，一点做大事的潜力都没有。早知道就不找你了！”
　　“小瑜，出大事了！”她这时候也顾不上跟她计较，“外面，外面来人了，我们快跑！”
　　说着，就要拉着她跑。
　　蒋小瑜拧了拧眉，站定了没有动，“你慌什么？来什么人了，来了多少人，至于么你？！”
　　温舒雅只是喘着粗气，话都说不利索，显然是受惊不小。
　　啐了一口，平时看着高高在上的，结果还不是没出息的东西，这么点阵仗，就吓成这个样子！
　　她朝外走去，甩开了温舒雅的手，倒是要看看，这么个废弃货仓，来两个人，就把她吓成这样了。
　　结果刚走到门口，脸色瞬间也变了，往门边靠了靠，想要看清是不是自己看错了。
　　朝着他们这边的方向正找来的，可不是一两个人，而是很多人，说话的声音越来越近，显然是有备而来。
　　怎么会这样！
　　心里寻思着，一边往里挪动，也生怕被发现了。
　　“有人来了，你们快点！”她还不忘对那群人呼喝。
　　顿时慌乱成一团，几乎是在瞬间，货仓的门就被踹破了，蒋小瑜慌不择路，从后窗户往外爬，还没出去，就被人一把揪了回来。
　　那几个大汉也很快被制服，来人都是清一色的打手打扮，看上去就不是什么善茬。
　　“放开我，放开我！”就算被抓住了，她依旧彪悍无比。
　　一点都不惧怕，真的是有够胆大的。
　　“蒋小瑜？！”不敢置信的声音，以沫的眼罩被揭去，就听到了熟悉的声音，看过去，顿时惊讶不已。
　　“哼！”她冷哼一声，别过脸不说话。
　　从一群人后，唐裕径直走了进来，沉默的走到她的面前，弯腰，将以沫轻轻抱起，“你没事吧？”
　　身上的衣衫被撕扯的不成样子，完全不能蔽体，至于身上青青紫紫的痕迹，简直刺痛了他的眼。
　　“没事。”摇摇头，在偎入他怀中的那一刻，心就安定了下来，虽然身上还是很疼很冷。
　　“把他们都给废了！”转头扫了一眼那群被制服跪在地上的人，他冷冷的下达命令。
　　“大哥饶命，饶命啊！”方才还嚣张不浅的几个人，纷纷叩头求饶，他们没想到对方会来的这么快，就这样抓了个正着。
　　唐裕不置一词，只是眸光冷冷的扫过。
　　那些打手立刻二话不说，拎着几个人，就跟拎小鸡一样往外拖去。
　　“唐裕……”轻声的唤着他的名字，她的小手，扯了扯他的衣服。
　　低下头，看向她的目光里却满是柔情，“哪里不舒服？”
　　“不是。”她拧着眉说，“他们已经被抓到了，就交给警方处理吧，你这样私刑……不好。”
　　她是担心，担心他这样擅自动私刑会对他有所影响。
　　摇摇头他说，“不用担心，我自然有我的办法。自然是要交给警察的，不过，不能就这么便宜了他们！”
　　话音未落，外面已经响起了此起彼伏的哭嚎声，一声比一声凄厉，一声比一声难听。
　　虽然她明白那些人是咎由自取，可是听在耳朵里，也很不舒服。
　　有人从后面递上了凳子，唐裕抱着她，就这样坐下来，似乎在等待着什么，他将自己的外套脱下来，紧紧的裹在她的身上，低下头吻了吻她的额头，“好好休息下，其他的，交给我处理！”
　　“唐……”她还想说什么，却听到传来呵斥的声音，“进去！快！”
　　扫眼，看到一个人影被推搡着进来，踉踉跄跄，险些摔了个跟头。
　　“你是……”微微眯起眼睛，她忽然想起来了，瞬间又觉得有些不可思议，“温小姐？”
　　温舒雅绝对绝对没有想到，会在这样的情形下遇见唐裕，如果可以，她甚至想找个地缝钻进去。
　　垂下头不肯抬起来，更不敢跟唐裕对视。
　　他的眸光冷冷的，就那么落在她的身上，仿若万年寒冰一般，跟了他这么久，从来没有觉得，他是像现在这样的可怕。
　　不过，他只是盯了她一会儿，就移开了视线，不待温舒雅稍稍松口气，就听到他说，“蒋小瑜！”
　　一字一顿的叫着她的名字，倒是很熟稔的样子。
　　蒋小瑜紧咬着唇瓣，就是不说一个字，很是倔强。
　　“你为什么要这么做？”唐裕淡淡的问，语气淡的让人一点都听不出来威胁的意思，可是莫名的，就是毛骨悚然。
　　“哼！”她还是不说话，一派任你处置的样子。
　　“但愿，你是真的有骨气！”点了点头，唐裕说，“不管你为什么这样做，不过，今天我得让有些人知道，动了我唐裕的人，是要付出代价的！”
　　她脸上终于有了一丝动摇，不过依旧不肯说话。
　　唐裕扬起一手，“去看看，外面的那几个人死了没有。没死的话，让他们放松一下，把刚才要做没做完的事，给做了吧！”
　　说着，挥了挥手。
　　听到这句话，蒋小瑜脸色大变，不再像刚才那样镇定了，“你要干什么？你……你不能这么做，你这么做是犯法的！我，我一定会告你的！”
　　“告我？”唐裕冷笑，“你这种人，也知道什么叫犯法吗？玩完了，不留活口，你怎么告我？”
　　他的话，让以沫忍不住打了个寒战，不知道他说的是真是假。
　　“唐裕，不要！”她使劲的抓住他的胳膊，就怕他一冲动，做了错事。
　　她是不太明白蒋小瑜为什么要这么对自己，平心而论，他们之间是有过节，但也不至于深仇大恨到了这种地步吧？
　　就算自己在夏家这么多年受到的委屈，也从来没有想过要这样害人。
　　但，对付蒋小瑜，真的要用这么残忍的手段么？她方才刚刚经历过那种惊险，她自己能了解，几乎想要去死，难道让蒋小瑜也经历一回吗？
　　“乖，你好好休息！”轻轻拍了拍她的脸颊，他温声说，抬起头，又是一脸的严肃，“你们还等什么，还不把她给拖出去！”
　　“救命，不要——唐裕，夏以沫，你们不得好死！救命啊——”她凄厉的尖叫，声音却是越来越远。
　　夏以沫只觉得胆战心惊，并没有一种报仇了的痛快感。
　　她听的很是害怕，这样的唐裕，她也太陌生。
　　往他怀里靠了靠，似乎这样，才能觉得温暖一点，熟悉一点。
　　仿佛感应到了她的颤抖，唐裕将她拥紧了一些，动作轻柔，眼神温暖。
　　一旁，温舒雅的指甲深深的抠到了掌心里，全然不觉得痛。
　　他的温柔和体贴，她是亲眼看到了，可是却不是对自己。盼了这么多年，等待了这么多年，原以为千帆过尽，终将是她的柳暗花明，却不料，最后的最后，只不过是一场黄粱一场梦！
　　为什么，为什么他的温柔，他的深情，不是对自己，到底自己哪里不好？！
　　几乎红了眼，她的心被狠狠的啃噬着，痛苦，将她包围。
　　“至于你，温舒雅……”他终于，目光转向了她，但是眼神瞬间却变得那么冰冷，就好像一个天，一个地。
　　他冷冷的看着她，不带一丝的感情，唇角甚至噙着一抹残忍的笑意。
　　她知道，此生他们之间，再无任何可能，而自己，也许今天就已经是她的末日了！
　　仰起头，她已经认命了，却是无声的，笑了起来。
　　153、还是一场空
　　唐裕面无表情，只是冷冷的，看着她的笑，没有丝毫的反应。
　　“真是可笑，可笑！”温舒雅大叫道，“实在是太可笑了，哈哈哈……”
　　从无声变成有声，她笑的，越来越声音大起来。
　　“你为什么要这么做？”唐裕看着她，语气冷漠。
　　“我为什么要这么做？”她反问，身形有些晃荡，“我就是要让你后悔，我让你后悔，你有眼无珠，你不知怜惜眼前人！”
　　她一手指向唐裕，“我对你那么好，我在你身边那么多年，我做了那么多。我对你的情意你不是不知道，可你装傻，你装看不到，为什么？为什么要选她？我哪里不如她？”
　　以沫察觉到她瞪向自己的眼神，恨不得能将她给吃了。
　　情不自禁的打了一个冷战，没想到，嫉妒能让人产生那么深的恨意，从来没想过，温舒雅会这么的恨自己。
　　那次她主动找上门来，她以为已经成功的击退了敌人，却没想到，引来了她更大的恨意。
　　到底，自己做错了什么？
　　“感情的事，从来都不是能强求的。”顿了顿，唐裕说，“温舒雅，你喜欢的究竟是唐裕，还是唐裕背后的唐氏？”
　　一句话，反问的温舒雅哑口无言，整个人就愣住了。
　　“我……我喜欢的当然是你，难道你以为，我喜欢的是你的钱吗？”她颤抖着声音。
　　说着，似乎为了给自己寻找更大的勇气，“难道你以为，你怀里的女人，喜欢的就是你，而不是你的钱吗？她为你做了什么，她能为你做什么？能帮你的，从来都是我，在你身边的，也一直都是我！”
　　最后的话，几乎是歇斯底里的，她整个人，已经崩溃了。
　　温舒雅从小到大，都是优秀的。
　　一路顺风顺水，一直到进了唐氏，认识了唐裕，她觉得自己找到了人生的终极目标，做唐太太。
　　可是没想到当时唐裕已经有了未婚妻，后来好不容易他的未婚妻死了，想着只要在他身边，抚平他的伤，就一定是苦尽甘来。却还是一场空，这让她怎么能接受的了。
　　“我从来都不需要，我的妻子为我做什么。”他淡淡的说，望向以沫的眼神，如水一般，“我的妻子，只需要安安静静的被我保护就好，她是我的女人，就不需要跟我一起战斗，要一起战斗的，只有搭档而已。”
　　“所以，我在你眼里，就只是一个搭档？”她眼泪滑落，却是笑的，又哭又笑，让人看着很是心酸。
　　唐裕沉默的看着她，没有说话。
　　这时，有人从外面走进来，“唐总，那个丫头昏过去了。”
　　“嗯。”
　　“那几个人，也都已经受到惩罚了。”
　　“嗯。”
　　他简单的应了两声，抱着以沫站起身来，“把他们都交给警察吧，递上我的名片，让他们一定要维护社会安定，保障我们百姓的安全！”
　　言外之意，那一定是从重处置了。
　　“是！”那人犹豫着看了一眼几乎已经疯了的温舒雅，“那她……”
　　“放了她，通知所有业内的人，就说我唐裕的话，任何人，录用温舒雅，就是跟唐氏为敌！”他冷酷的说道，丢下这么一句话，就走了。
　　以沫从他的臂弯往后看去，只见温舒雅面如死灰，跌坐在地上。
　　对她来说，这种惩罚更加残酷吧。
　　唐裕虽然并没有把她交给警察，可是她在这座城市，也绝对呆不下去了，找不到工作，恐怕也不会有人敢跟她亲近。
　　骄傲如她，如何能承受的了。
　　“唐裕，我恨你！”身后，传来了撕心裂肺的吼声。
　　抬头看了一眼唐裕，他面色如常，只是稳稳的抱着她，朝汽车走去。
　　上了车，他的表情才稍稍有点松懈，“要不要喝点水？”
　　摇了摇头，把脑袋靠在他的肩膀上，只是觉得有点累。
　　“你并没有真的那样做，对吧？”她刚开始觉得很怕，但是后来，那些人进来通报的时候，她才发现，其实事情并没有她想象的那样糟糕，唐裕也不会真的那么做。
　　或许，他只是给他们一些应有的教训，说的话，也不过是警告他们而已。
　　闭上眼睛，他没有回答，也算是默认了。
　　“唐裕，谢谢你！”她低声的说，像一只温驯的小猫。
　　“谢什么？你是我的妻子，难道这些不是我应该做的吗？”他轻声的说。
　　虽然，一直以来，他都承认她是他的妻子，也经常会这么说，但却从来没有一次，像这次这样那么贴心。
　　她感觉心里暖暖的，依偎着他，手环紧，听着他的心跳，这是世界上最能让她安心的声音。
　　“唐裕，你是怎么找到这里的？”她有些好奇。
　　虽然昏迷过去了，可是感觉上，应该被绑来不是太久，他们那些人，甚至才刚刚要动手。
　　唐裕来的真是速度，几乎是立刻就跟上了，不然的话，后果真的不堪设想。
　　“说起来，这件事倒是要感谢一个人。”他微敛眼眸，看向前方。
　　“谁？”脑中搜寻着可能的人选，但是一时也想不出到底会是谁来。
　　“你弟弟。”他扬了扬眉，吐出三个字。
　　“我……”迟疑了下，她反应过来，脸色瞬间黯淡，“他不是我弟弟，不过是个假的冒牌货。”
　　“不管他是真的，还是假的，但是这次他给的消息，却是千真万确的，而且，也真的很及时！”唐裕说道。
　　“你是说，是他报的信？”愣了愣，她还是不明白，“可是，他是怎么会知道的？”
　　唐裕摇了摇头，“这个，你需要自己回去问他。我只是接到了他的电话，而且情况紧急，我也顾不得问那么多了。”
　　陷入了沉思，她是真的没想通，那个“大虾”，究竟是怎么会知道这件事的。
　　整件事根本是突发情况，韩进找她本来就是意外了，回来的路上被劫更是意外。
　　现在想起来，只怕蒋小瑜是早就盯上她了，不然的话，怎么会这么巧，如果她今天没有出门，如果今天韩进没有来找她，如果今天不是临时出了这么点事，如果……不是那么多的巧合，她怎么可能这么顺利的抓到自己。
　　深思起来，只觉得可怕，原来，早就有危险潜伏在自己的身边，而全然不知。
　　一路上，唐裕也没有再说话，沉默着到了家。
　　假洛生是跟在后面的车里的，他们下了车，以沫回头就看到他也下来了，快步朝着她的方向走过来，“少夫人，你没事吧？”
　　看着他满含焦急的眼神，真的有些五味陈杂，她现在也分不清，他是真的担心，还只是做出来的样子。
　　“没事！”淡淡的摇摇头，“先进屋再说吧！”
　　回房冲了个澡，换了衣服，心情平静了很多，刚刚经历过那么大的事，现在在她的脸上，倒是看不出来什么痕迹了。
　　事实上，她还是有些后怕的，如果，只要差那么一点点，她也许就这样毁了。
　　下了楼，看到“大虾”还在，他一脸的紧张，看到她，又似乎欲言又止。
　　“我听唐裕说，今天是你救了我？”打破这难言的尴尬，她开口问道。
　　“不不，我只不过是打了个电话，真正救你的，是唐先生！”连忙推辞道，他搓着手，全然不似以前那样的自在。
　　如今的他，唯唯诺诺，生怕哪里做的不对了。
　　“我有一点不明白，你是怎么知道，我被绑架了？”在沙发上坐定下来，唐裕张开双手，将她轻轻的揽入怀中，从身后环抱着她。
　　方才她洗澡的时候，他就一直没有问，就是留着机会，给她自己发问。
　　“我其实……”显得很有点尴尬，不知道该怎么开口。
　　他看了一眼唐裕，又看看她，然后才说，“我实话实说，希望少夫人不要怪我！”
　　“你说吧！”她轻声的说，“我不怪你。”
　　“我是看今天你被那个姓韩的约出去了，我不放心，我之前看到过他跟夏先生打过交道，我怕他想害你，所以就偷偷跟去了。可是没想到后来就看到你……”他说，“我本来只想偷偷的护着你回家，但没想到出了那样的意外。我本来想冲上去的，但是我一个人……我……我打不过他们，他们的速度又快，所以我只能记住车牌，然后打了电话给唐先生。”
　　他说到这里，就停了下来，显然，后面的事情，他们都已经知道了。
　　恍然大悟，怪不得来的这么快，原来一开始，他就已经发现了。
　　不过……他居然会跟踪自己。
　　“你跟踪我？”她问道。
　　“我……我真的只是想保护你，又怕被你误会，所以不敢说，只敢偷偷的跟着。我……我真的没有别的意思！”慌乱的摆着手，好像怕她生气。
　　以沫摇摇头，“我不是怪你，只不过，以后再不要这样做了！”
　　“我知道了，少夫人，你没事就好！”他说，“幸亏我这次跟着了，不然的话，简直不敢想象！”
　　“对了，你说韩进曾经跟我……跟夏东阳接触过？”她想了想，问道。
　　“恩，我曾经看到过一次，但是具体说什么，我不清楚！”他摇了摇头。
　　唐裕点头，“好了，今天算你大功一件，你先回去休息吧，少夫人，也需要休息了！”
　　说着，他在以沫的脸颊吻了吻。
　　154、天生劳碌命！
　　“所以，你明白了？”抵着她的脸颊，他轻声的说。
　　“你觉得他跟踪我，真的只是因为关心那么简单吗？”沉吟着，她并没有那么乐观。
　　侧了侧头，唐裕看着她，“你从来不会这样疑心重重的。”
　　被他这么一说，她怔忡了下，不免有些感慨，“是啊，我从来都不会这样疑心重重的，到底是哪里不一样了。”
　　“别想太多了。你一定是今天太累了，先好好睡一觉，明天醒来，什么事都没有了！”他温柔的想要抱起她。
　　轻轻推开他的手，以沫自己起身，朝着楼上走去，“蒋小瑜会被判刑吗？”
　　忍不住回头问道，这个问题，洗澡的时候就盘旋在她的心里了。
　　“从法律上来说，她已经成年了，更何况这件事性质恶劣，难不成，你还想放过她？”轻挑眉，唐裕淡淡的问。
　　“不管怎么说，她毕竟是我同学，之前，我们还在一起上课，一起打架，我没想过，会有这样的一天！”她心里的滋味复杂极了。
　　“那也是她咎由自取。女孩子年纪轻轻，心肠这么狠毒，她没有想过，她这样做，会毁了你的一辈子！”唐裕只要一想到他如果晚去一步，可能产生的后果，怎么处置那个蒋小瑜，都觉得不为过。
　　“……”无言以对，她也不知道，蒋小瑜能恨她到这个地步。
　　“先去休息吧，乖！其他的事不用多想，一切有我！”他温声说道。
　　幽幽的叹了口气，扭头，她回了房间。
　　一夜都是噩梦，一直不停的听到那些猥琐的笑声，可是脸确实模糊的，怎么都看不清，她拼命的挣扎，身上却像缠绕着绳子，怎么都挣脱不开。
　　“啊——”叫出了声，总算是痛快了些，坐起来，已经是一身的汗。
　　“做噩梦了？”他问道，侧头看向她。
　　心头一惊，缓过神来看见是他，立刻张开手，一把抱住了他，好像这样才能让心里踏实安定一点。
　　“没事，我在的，不用怕，好好睡！”轻轻拍着她的后背，柔声哄着她，心疼不已。
　　“唐裕，我想去找份工作。”她低声的说，靠在他的怀里。
　　怔了怔，他似乎没有听清楚，“你说什么？”
　　“我说，我想去找份工作，我不想这样一直呆在家里胡思乱想。我……总得做点什么。”她显得有些焦虑，太过安逸的生活，真的不适合她。
　　天生的劳碌命！
　　“如果你真的想出去，那就……到我身边来吧！”他淡淡的说。
　　以沫愣了下，抬起头看他，发现他并不是在开玩笑。
　　“我进唐氏能做什么？我没有什么能力。”她拧起眉，“我不想让别人说你滥用职权。”
　　唐裕低低的笑了起来，仿佛她说了一个多么好笑的笑话，“傻丫头，整个唐氏都是我的，我说用谁就用谁，即便是滥用职权，我有这个滥用职权的资本！”
　　一时语塞，他总是那么的霸道。
　　“好了，跟你开玩笑的。谁说你没能力了，怎么就对自己这么没自信，之前在瑞士，你不是表现的很好吗？我一直，都对你很有信心。你到公司来，做我的贴身助理，帮我处理一些琐碎的事，怎么样？”抵着她的额头问道。
　　“日日相对，你不烦么？”本来就已经天天在一起了，这样的话，岂不是每天都要看见他？
　　“你烦吗？”他反问，不待她回答，却是直接寻获她的唇，深深的吻了上去。
　　大掌从她的衣领探入，寻找里面的细腻肌肤，在每一寸领土上，安抚着她收到的伤害。
　　他知道，即便她表现出来再平静，心里还是很难过的，毕竟这对一个女人来说，是很屈辱和难堪的。
　　难为她能表现出来这么镇定，可夜里，还是一样的被噩梦惊醒。
　　心里很怜惜，手下的动作也轻巧了许多，只是一寸一寸暖着她的身子，安抚着她的灵魂，不带一丝侵略的意味，他就算闭上眼睛，甚至都能记起她哪里是青紫的，哪里破了皮。
　　如和风细雨一般拂过，以沫喉咙里发出一声轻微的喟叹，那是满足的声音，是喜悦的声音，有夫如此，夫复何求！
　　忽然之间，她很庆幸自己当初能被他选中，从来不敢奢想，会有这样如天堂一般的幸福，落在自己的身上。
　　一夜缱绻。
　　清晨很早，她就醒了过来，张开眼睛，却发现他不知何时已经醒了，比她还早。
　　“早安！”他说，在她的唇瓣轻轻印上一吻。
　　主动伸出手，勾住他的脖子，献上自己还有些青涩却很甜蜜的吻，算是对他的感谢。
　　对于她的主动，显然唐裕有些意外，不过也很享受。
　　“今天，要不要跟我去一趟公司？”他低声的问着，厮磨着她的额头。
　　“先不了。”摇摇头拒绝，“我还没想好，给我点心理准备吧！”
　　想了想，他说，“也好！那你今天就在家里好好休息，我没回来之前，哪都不要去了。”
　　微笑点头，他这是还不放心呢。
　　送走了唐裕，彻底没有什么事了，抱着书坐在廊檐下晒着暖阳，小丁带着聪聪在一旁玩耍，有一种时光倾泻，岁月静好的感觉。
　　微微眯起眼睛，不敢想象，昨天还是山崩地裂一般，今天，又是如此的风平浪静。
　　前面有个身影在晃动，似乎是在浇花，是那个“大虾”，这样叫他，还真的有点不习惯。
　　想一想，自从他回来以后，表现也还好，但是之前的前车之鉴，实在是让她怕了。
　　一朝被蛇咬，十年怕草绳。
　　人心，被伤害是那么容易，想要修补却是那么难的。
　　他转头，看到了她，点头笑了笑，露出一口洁白的牙齿。
　　面对这样灿烂的笑容，微怔，一时不知道该作何回应。
　　恰在此时，小家伙歪歪倒倒的走了过来，扑入她的怀中，“妈妈，抱！”
　　就这么习惯性的叫她妈妈，纠正了两次纠正不过来，索性也便由着他了，孩子嘛！
　　弯腰抱起，就把他放在自己的腿上，晃动两下，就逗得他咯咯直笑，孩子的快乐还真是简单！
　　不免有些感慨，也随着他笑了起来。
　　那边，“大虾”大约是浇完了花，走开了。不一会儿，又拿了一本书过来，“少夫人。”
　　“嗯？”扬眉疑问的看着他。
　　他有些不好意思的笑了笑，“是这样。之前少夫人曾经劝过我，说我这个年纪，应该去念书。只是那时候的我不识好歹，现在想想，您说的是对的，我想念书，应该还不晚吧？”
　　迟疑了下，以沫没想到，他现在会有这个想法。
　　看到以沫迟疑的态度，他立刻又道，“您别误会，我不是想让您和先生帮我交学费，也不是想出什么歪点子，我只是……只是……”
　　脸红的不像话，低头看着手里的书，连忙送上前来，“我在这里也只能打打杂帮帮小忙，所以空闲的时候很多，就看看书。但是毕竟根基太浅了，好多单词我都看不懂，少夫人……能不能教教我？”
　　看着他伸过来的书本，是大学英语，也不知道从哪里翻出来的，很是破旧了。
　　不过上面密密麻麻记录了好多笔记，那熟悉的字迹，分明是自己的。
　　那是她上大一的时候的课本，没想到他倒是拿出来看了，有疑问的地方都标了出来，不过——也太多了吧？
　　接过来看了看，她说，“大虾，你老老实实告诉我，这里面的英文单词，您能看懂多少？”
　　她这样一问，他就不好意思了，挠了挠头，“不多，一页里面大概能看懂两三行吧！”
　　“那这内容对你来说，就有些太深了！”收了起来，她说，“如果你真的有心想学，我帮你选几本适合你的，你慢慢看。有不懂的，再来问我好了！”
　　“真的？”他很高兴，“那实在太好了！”
　　他还站定着不动，以沫说，“怎么了？”
　　“少夫人，你和先生都对我很好，可是我以前却……我真的很对不住你们！”他一脸的羞愧。
　　“都过去的事了，还说什么，再说了，先生不是已经不怪你了？”轻声的叹息，虽然自己的心里，也是感慨万千的。
　　“先生不怪了，可是您还是在埋怨我的！”他小声的说，眼睛里流露出伤感，“我知道是我的错，也不敢奢求您能马上原谅我。但是我希望，我能用自己的努力让您看见，我是真的改了！”
　　以沫抬起头望着他，他逆着阳光，整个人是笼罩在黑影里的，但就是在这样的环境下，一双眸子炯炯有神，显得格外的清朗。
　　这让她，不由自主又想到了洛生，如果他不小心走上了歪路，自己会原谅他吗？
　　毫无疑问，会的！因为那是她的亲弟弟！
　　那为什么对这个假的就这么的苛刻呢，只是因为，他假冒了自己的弟弟吗？因为他顶着洛生的名字，让自己失望了吗？
　　回过神来，她叹了口气，站起身来，看着比自己还要高出一头的他，“以后，你还是叫我姐姐吧！”
　　“真的？！”他简直不敢相信自己的耳朵，一脸惊喜的说。
　　轻轻颔首，感觉自己的心里好像有块大石头落地了，总算是如释重负的感觉。
　　155、她不是救世主
　　吃完午饭，本来想休息一下，却接到了电话。
　　看了看号码有点陌生，不太想接，最近发生的事情实在是太多了，犹豫了下，也不知道为什么，鬼使神差一般，就接起来了。
　　“喂？”她说了一句，结果并没有听到声音。
　　再次看了看，还在接通状态没有挂断，就再问了一句，“哪位？”
　　还是没有声音，几乎想要挂断这无聊的骚扰电话了，却隐约听到里面传来了人的喘气声。
　　瞬间，毛骨悚然，整个后背都是凉凉的。
　　“你是谁，想干什么？！”她紧张的说，“别装神弄鬼的！”
　　“夏同学，是我！”似乎怕她挂断电话，那边赶紧说话了。
　　一张口，让她愣了一会儿，一时都没有想起来是谁。
　　除了学校里，是没有人会这样叫她的。可是她离开学校都已经有好一段日子了，谁会在这个时候，突然打电话给她？
　　“你是？”迟疑着，没有认出来声音是谁。
　　“夏以沫，是我！”对方似乎很纠结打电话给她，口气生硬，明明不情不愿，但又别扭着。
　　想了一会儿，脑海中浮现出一个人，又不敢肯定，试探着问道，“贾主任？”
　　“嗯。”对方轻轻的应了一声，还真是她！
　　不免很是惊讶，不过转念一想，倒也说的通。这么久了，她会主动打电话给自己，无非是为了蒋小瑜的事吧。
　　“夏同学，有没有时间出来，我请你吃个饭？”她直截了当的问道。
　　以沫干笑一声，“贾主任，你认为我现在还敢这样随便出门吗？万一再遇到点什么，我不敢担保还有幸运的第二次！”
　　“你……”贾主任气结，不过现在也只有求她才有用了，放低姿态道，“我想，你也知道我为什么找你。我是真心诚意来跟你道歉的，你能给我一个机会吗？”
　　摇头苦笑，夏以沫说，“贾主任，我没有听错吧，我给您一个机会？我没有那么大权力。”
　　“我知道，之前在学校，我们之间有很多的误会，不过毕竟都已经过去了。你看，虽然你不在学校，可我也失去了工作了，你能不能……”她显得很是焦急，“就能不能见我一见，哪怕是看在过去的情面儿上！又或者……我只是想见你一面，你看……”
　　她从来没有见过贾主任这么焦急的样子，也更没有听过这样低声下气的声音，从来，她都是高高在上，是权威的，是不可违抗的。
　　只不过……
　　“对不起，贾主任，我无能为力！”说完，她果断挂断了电话。
　　不能怪她心狠，只不过再听下去，她不敢保证自己会不会心软，而且，她确实也无能为力，都已经交给警察了，她还能做什么？
　　叹了口气，只觉得心烦不已。
　　电话，还在一个劲锲而不舍的打来，打到后来直接没电自动关机了。
　　现在想想，贾主任也着实有些可怜，早年离了婚一个人带孩子，好不容易混到教导主任的位子，一心维护着自己的女儿，最后却娇惯成这样，不但女儿进去了，连自己的位子都保不住了。
　　但，她同情别人，谁来同情她？
　　她做不了救世主，挽救不了世人！连自己的弟弟都保护不了，她还能挽救谁。
　　趴在床上胡思乱想着，迷迷糊糊的就睡着了。
　　不一会儿，隐约听到楼下大门打开，然后有车子进来的声音，想来应该是唐裕回来了。
　　起身看了一眼，也没看清是几点了，洗把脸下楼，果然正好遇见唐裕径直走进来。
　　“哭过了？”唐裕开口问道。
　　这问话让她有些莫名其妙，摇了摇头，“没有。”
　　“那眼睛红红的？”伸手揉了揉她的头，关心的问。
　　“哦，可能是刚睡醒，我睡了一觉！”
　　下意识的想要揉揉眼，却被他一把抓住了手，“别乱揉！当心脏东西！”
　　细心的拿了帕子帮她擦拭，坐下来呷了口茶，刚好聪聪就扑进了他的怀里。
　　直接抱坐在怀中，他漫不经心的说，“你们学校的贾主任，找过你了？”
　　“你怎么知道？”很是惊讶，不过就下午打了通电话而已，她还是在房间里接的，这都知道了？难道说，后来贾主任也给他打电话了？
　　“你没答应她？”他接着问。
　　沉默，她点了点头，“我确实帮不上什么忙。”
　　“所以她就一直不肯走？”唇角逸出一抹轻笑，他半叹息的说道。
　　“不肯走？呃？”以沫一时没有明白他是什么意思，瞪着眼睛看他，不解。
　　扬了扬眉，唐裕显然也有些意外，“你不是见过她了？”
　　“见过？没有啊，她只是给我打了一个电话！”不解的说，完全不明白他什么意思。
　　沉吟了下，唐裕转身把聪聪放下，牵起她的手，一直拉着她到了二楼阳台，然后指向不远处，“看！”
　　奇怪的顺着他手指的方向看过去，果然看到楼下院子外，站着一个人，如果不注意，还真没看到。
　　来回的踱着步子，显得很焦急的样子，一直就这样徘徊，不走，也不闲着。
　　眯起眼睛，看清那确实是贾主任，没想到，她居然来到了屋子外。
　　“她怎么会在这里！”惊讶的说，原以为，打电话没有消息，她也就放弃了的。
　　“那我让人撵她走！”唐裕说着似乎打算转身叫人。
　　“别！”拦住他，她迟疑着说，“其实她也没做什么，既然就这样等在外面，就别管她了。一会儿她也就走了。其实她也就是担心自己的女儿，没别的意思。”
　　唐裕冷笑，“担心自己的女儿，她对别人的女儿，可没这么好心！罢了，由着她吧！”
　　“跟我去公司的事，你想好了没有？”他又问道。
　　以沫压根儿就没想好，一时语塞，看着他，说不出去也说不出不去。
　　“你不必有这么大的心理负担，公司也不会养闲人，如果你真的不适合，不勉强。如何？”他温声问道，一脸的温柔。
　　咬了咬唇，想想自己出去确实也没想好找什么工作，更何况，大学毕业证也都还没拿到，便点了点头，“那，好吧！”
　　“下来吃饭了，我饿了！”他微笑，牵起她的手，一同往楼下走去。
　　还有点不放心，往下面看了一眼，就在她看的这一瞬间，贾主任也正好抬头，不知道有没有看见自己，但心里就莫名的慌了一下。
　　匆匆下楼，这件事就一直记挂在心上。
　　吃完饭，唐裕进书房处理工作去了，她就在外面陪孩子玩，小家伙到后来就是哈欠连天，直接被抱上楼睡觉，她起身看了看外面，天色都已经黑了，想来，贾主任也应该走了。
　　让她一点都不怪是不可能的，以前在学校，也没少受批评，但从没有想过，有一天会变成这样。
　　她跟蒋小瑜之间怎么打怎么闹，都好像是校园里的事，事儿就算不开心，也不会多大，可现在，为什么一接触社会，一切都好像变了样，还是说，本来就是这样，只不过没有被激发出来而已。
　　洗了个澡，穿着睡衣出来，唐裕还没有上楼，他忙，一直都特别忙，有他的压力在。
　　信步不知道怎么就走到了阳台，然后往楼下去看。
　　路灯幽幽的影子，看着巷道黑漆漆的，一半在路灯的笼罩下，一半则藏匿于黑暗之中。
　　这世界是不是也原本如此，一半光明，一半灰暗。
　　打了个哈欠，正准备转身爬床，眼角似乎扫到一抹影子。
　　有点不敢置信，睁大眼睛再次看看，甚至将身子往前探了探，想要看清楚一点。
　　果然！那影子还在来回的徘徊，跟下午那会儿一模一样，显然还是贾主任。
　　只不过——这都好几个小时过去了，她居然还在？！
　　她是一直没走，还是走了又回来了？！
　　看到她，瞬间犹豫挣扎起来，不知道是不是该见一下她，毕竟，她在这里等了这么久，还不就是为了见她一面？
　　只不过，事情非要弄的这么复杂吗？
　　叹息一声，她披了一件外套下楼，然后走到客厅里。
　　看了一眼还在亮着的书房的灯，不想去打扰唐裕，只是自己这样出去，又怕不合适，正犹豫间，看到大虾捧着盆花丛边上经过。
　　“少夫人，怎么还没睡？”他问道。
　　“都说了，你还跟以前一样叫我姐姐就好！”她纠正道，“你这是做什么去？”
　　“园子里的花，有些怕寒，晚上我就端进来。”他笑了笑，“姐，那你睡吧，我先去搬了！”
　　“你等等！”犹豫了一下，还是叫住了他，“你随我到门口一趟。”
　　“这么晚？”显然，他是有些惊讶的。
　　这么晚还出门，他也怕不安全，毕竟前两天，刚发生过那样的事。
　　“就门口，一小会儿。”她比划了下，“别让先生知道。”
　　看了一眼书房的方向，他点点头，“姐，你等等，我就来！”
　　说着，走进去找了个位子把花盆放下，然后拍了拍手，“姐，走吧！”
　　点点头，有人陪着毕竟好一点，更何况，还有守门的在。
　　不是她想把人想的那么复杂那么坏，实在是前车之鉴，不得不防，更何况，蒋小瑜因为绑架自己才进去了，难保贾主任不会因为情绪激动还做出什么失控的事来。
　　156、他也会动粗
　　走到大约三米开外的地方停了下来，摆摆手，示意他就在这里等待着，然后自己还朝着贾主任的方向走去。
　　她戴着黑框眼镜，来来回回的踱着步子，这会儿，正低着头走，偶尔抬起头，朝着楼上看一眼。
　　刚转过身，冷不防身后出现的人，惊了一下，定下神发现是她，松了口气。
　　夏以沫走近，借着路灯的光线看着自己曾经的教导主任。
　　有一段日子不见，她显得苍老了很多，两颊甚至有了些白头发，看上去，很是憔悴。
　　“贾主任。”她唤了一声，也不知道说什么好。
　　“你终于肯见我了！”贾主任苦笑了一下，摇摇头，“我知道，现在我来找你，你也一定不肯帮忙了，但是……我除了找你，也没有别的办法了。”
　　低头沉默，就像以往受训那样，她一声不吭。
　　看着她的头顶，贾主任又说，“这次小瑜做的事，我是真的不知道，如果知道，我一定不会让她犯这么大的错误。夏以沫，我知道你是个善良的孩子，能不能看在你跟小瑜曾经是同学的份上，放她一码。不管怎么说，她毕竟年纪还小，如果真的去了牢里，这一辈子，就完了！”
　　她还是沉默不语，不知道该怎么去回答她。
　　“你真的不肯帮忙吗？”等了一会儿，没有得到渴望的回应，贾主任满脸失望的问。
　　“主任，你回去好好休息吧。不管怎么说，蒋小瑜不在您的身边，您更要好好的照顾自己的身体！”她开口，只能给她这样一句话。
　　满脸的失望，甚至是有点绝望。
　　“夏同学，夏以沫，你真的那么绝情，哪怕是看在我这张老脸的份上，看在学校的份上，也不肯帮这个忙吗？只要你说几句话，只要你说不关小瑜的事，她就一定会没事的，难道几句话，你都不肯吗？”
　　她的声音里甚至有了哭腔，好似要哭泣了一样。
　　“贾主任，蒋小瑜只要心软一下，也能放我一条生路，她有吗？她找来那几个大汉要对我做那种事的时候，有没有觉得自己绝情？难道我就不是一辈子都被毁了吗？”压抑在心底的话，一口气都说出来，也觉得舒服了点。
　　满面尘土，贾主任眼睛里的光，一点一点的消失，“你是死了心一定让小瑜坐牢了，你是铁了心，一定不肯放过她了，是不是？”
　　样子有点可怕，她的面孔在昏黄的灯光下，显得有点狰狞，以沫下意识的想要后退两步，就在这个时候，她突然往前。
　　速度有点快，她一时没有防备，几乎要被撞到，倒抽一口凉气，她要干什么？要对自己来强硬的么？
　　身后，大虾一个箭步上前，伸手就挡在了她的面前，“你要干什么？！”
　　“噗通！”却是一声跪地的声音，贾主任就这样毫无征兆的跪在了她的面前，仰起头看着她，已经是泪流满面。
　　“我知道，我知道小瑜今日铸成大错，也知道说什么都是徒劳的，更知道求你原谅是不可能的。可是，我这么多年就这么一个女儿，含辛茹苦的将她养大。是，你们觉得我霸道，觉得我偏心，但是你们不知道，小瑜小的时候受了多少的苦，我是熬了多少白眼多少唾沫才熬到现在的位子。”她一边哭一边说，“我怕小瑜再受欺负，所以我只能凶一点，有时候明知道她是错的，看她可怜的样子我就不忍心了。要说有错，也是我的错，嫩故不能放过小瑜，她还那么年轻，才刚刚二十出头，这样坐牢，以后还怎么见人！”
　　以沫是万万没有想到贾主任会给自己跪下，还这样声泪俱下的说话。
　　一直以来，她都是严厉的，凶悍的，不好惹的，可是如今跪在她的面前，她只是一个母亲，一个渴望能救自己女儿的母亲，再无其他。
　　“贾主任，你别这样，你快起来，先起来再说！”以沫连忙伸手去扶她，实在受不起这样的大礼。
　　“你答应我，你不答应我，我就不起来。”贾主任抱着她的腿，就是不肯起身，“这次，这次就当我欠你一个人情，以后你让我做牛做马，我都答应你，好不好？放过小瑜，就一次，就这一次！”
　　伸出一根食指拼命的摆动着，希望能够打动她。
　　事实上，以沫也真的有点动摇了，看着她的样子犹豫不决，不知道该怎么办。
　　自己的腿被牢牢的抱住，松脱不得，求助的扭头看向大虾，他也是一脸为难的样子。
　　谁都没有想到事情会有这样的转变，刚开始还以为贾主任会动粗行凶，可没想到，她却跪下了，这样的苦情戏码，真的不知道该怎么应对。
　　“既然她不愿意起来，那可别拂了别人的心愿。”淡漠的声音从身后传来，不带一丝的同情。
　　听到这个声音，以沫宛如抓到救命稻草，“唐裕！”
　　他信步走过来，手里抓着一件披风，随手就给她披在身上，“晚上风大，谁让你到处乱跑的！”
　　感激的看着他，一时之间不知道说什么好。
　　她是背着他偷偷跑出来的，现在被他现场抓包了，不过也还好有他抓包，不然的话，自己都不知道该怎么办了。
　　“这位女士，夜寒风凉，我劝你还是早些回去休息吧！”低下头，他还能这样平静的说。
　　贾主任认得他，这样的大人物，如何会不认得，如果不是因为得罪了他，又怎么会连工作都丢了。
　　是以，下午看到他的车经过的时候，她连一句话都不敢说，是因为她知道，找他，一定没戏！
　　所以她连找都没有找，直接找上了夏以沫，也只找夏以沫。
　　“夏同学，帮帮忙！”还是仅仅的抱着她的腿，一脸可怜的看着她。
　　抽不出来，她有些尴尬，“贾主任，你别这样。”
　　“三、二——”唐裕数数的声音响起，谁也不知道他要干什么。
　　贾主任抬头，一脸坚定的看着他，一副你能拿我怎么办的样子。
　　“一！”字出口的同时，只见唐裕抬起一脚，直接踹在了贾主任的身上，将她踹翻出去。
　　这个动作，让以沫惊呆了，她绝对没有想到，唐裕会这么的直接，直接就将她踹倒了。
　　“唐裕！”她惊呼一声，又想去看倒下的贾主任，又不知道该怎么做才好。
　　被踹翻在地上，胸口一阵闷闷的疼，贾主任半天都没缓过来劲，更没想到，他会那么的直接。
　　动脚？！真的没看出来的。
　　一旁，大虾也是目瞪口呆，他是很为难，不知道该怎么办，但是对着这样一个涕泪交加的女人，怎么能下的去手？哦不是，脚！
　　掸了掸鞋子，他淡淡的说，“这一脚，算是你替你那个混账女儿受的。女不教，母之过也没有错。我们走！”
　　揽着以沫的腰身，就打算回去。
　　“等一等！”顾不得身上的疼，她飞快的爬过去，这下一把抓住的是唐裕的裤脚，“既然你踹了我，我也替我女儿受了，那是不是代表，你们愿意放过她了？”
　　她居然直接当成还债了，还可以这样相抵欠的。
　　“放过？”唐裕的唇角，浮起了一抹似有若无的冷笑，“怎么你以为，你女儿犯的错，这么容易就可以摆平吗？”
　　贾主任的脸色灰白一片，她还是不死心，“那你想要怎么样？我带着她离开这个城市，不再回来，这样可不可以？”
　　“你不觉得太便宜了吗？”他依旧是那样平淡的语气。
　　但是以沫从他的眼睛里，看到了一抹残忍，那种可以荡平一切的残忍，很明显，唐裕生气了，非常生气。
　　“贾主任，小瑜现在已经在警方的手里，要怎么处理，也要听法院的审判，就算你再求我，也是没用的，你不如去找个好点的律师，也许能帮小瑜……”
　　话还没说完，就被唐裕搂着回去了。
　　他几乎毫不费力的将脚抽出来，也不知道是不是忌惮他没有敢用力拉扯着，还是唐裕本身的力气就比较大。
　　贾主任纳纳的坐在地上，看着他们的背影，没敢再追上来，良久，发出一声悲戚的悲鸣。
　　听着那呜咽的声音，以沫觉得有些心酸，无声的叹息。
　　“心软了？”他说。
　　摇了摇头，“我没告诉你，就出来见她，你是不是生气了？”
　　“你说呢？”他不答反问，走到台阶的时候，似乎想起了什么，站定转身，看着大虾说，“你今天表现的不错。”
　　“谢谢，谢谢先生。应该的！”估计还沉浸在方才唐裕的那一脚中没有回过神来，说话都是磕磕巴巴的。
　　微微颔首，唐裕不再多说，揽着以沫径直往楼上走去。
　　看到书房的灯已经灭了，她说，“你的事情做完了？”
　　“做不完可以明天做，今天还有更重要的事情要做！”他脚步缓慢，面色平静。
　　以沫一脸狐疑，“什么更重要的事？”
　　“你不是问我是不是生气了？”他转头看向她，微微一笑，“你等会儿就知道了！”
　　生气这种事，是需要用行动来发泄出来的！
　　157、冤家路窄
　　早上腰酸背痛，以沫才算明白，昨天晚上，唐裕到底有多“生气”！
　　好在，她看了看楼下，贾主任已经不在了。
　　如果她还在，自己真的不知道该怎么办，出门还是不出门，都是个问题了。
　　既然决定去唐氏了，总得买两件像样的正装，毕竟要去公司，不能给他丢脸。
　　吃完饭以后，就让钟叔开车，去了附近的百货公司。
　　卡，是唐裕之前给的卡，里面具体有多少钱也不清楚，他说的倒是明白，尽管用，如果你觉得一定要分的那么清楚，那就从你的工资里扣。
　　相处的时日愈久，他倒是愈了解她了。
　　“少夫人，我就把车停在这里，您回来就能看见。”钟叔没有跟去，毕竟是女主人买东西，跟着也不太合适。
　　夏以沫点了点头，“钟叔，反正是百货公司，不碍事的，我一会儿找不到，就打你电话。你有事，也可以先去办别的事去！”
　　“不不，我没事！”连忙摆手，“我要做的，就是接送少夫人。”
　　自从上次被绑架的事情以后，虽然大家不再提起，但都战战兢兢，生怕再出现同类之事。
　　以沫算是第一次正儿八经的进这样的地方，以前，是想都不敢想的。
　　上次跟唐母来过一次，是帮人挑选礼物，说起来，之前她送的镯子，倒是一直好生收着。
　　琳琅满目的衣服，几乎要花了她的眼，看看样式还都不错，不过只要看一眼价格，就忍不住要吐舌头他，太贵了！
　　人的消费习惯，绝不是那么容易就能改变的，就算唐裕告诉她尽管花，甚至她也知道，其实唐裕根本不会计较让她去还钱，可还是控制不住的去想，去算。
　　总算克制住自己这种心理，进了一家店。
　　进门的时候，服务员扫了一眼，凭她们专业的眼光，这个绝对不是什么大户，但还是说了句，“欢迎光临！”
　　长舒了一口气，这样也好！
　　她还真的怕太过热情了，自己会不适应的，不是太客气，她就可以慢慢的逛，不用太紧张别人会盯着她。
　　货架上的衣服都挺漂亮的，不过凭着逛过几家的经验，没有敢去看，而是盯着中间一排打折的在看。
　　这边都是打折区域，多少会便宜点，这样应该心理价位会容易接受的多吧！
　　翻了翻样子，还没来得及看价格，就有人走过来，“小姐，请问需要什么帮忙吗？”
　　“呃……”她吓了一跳，有点手足无措，随便翻了一件，“这件，可以试试吗？”
　　“当然可以，这件您可以穿的。”导购很热情，“这边更衣室请！”
　　已经这样了，也只得硬着头皮，走到了更衣室，然后进去换衣服。
　　翻了翻价签，或许是因为打折，价格那里被盖住了，也不知道具体的钱，头一次穿这么正式的套装，还真的有点不太习惯。
　　正换着衣服，隐约听到外面好像有人争执的声音，但是说的什么听不清楚。
　　换好衣服走出来，导购上前帮她捋了捋，“真漂亮！小姐您的身材这么好，我们店里很多衣服您都合适的。您看看，就跟模特一样！”
　　一边夸赞着，一边让他对着镜子看，确实——还不错，就是这样的自己，不太习惯。
　　另一边，争执的声音越来越大了，导购往那边看了看，似乎有点为难。
　　“没关系，你先过去帮忙好了，我再看看还有没有喜欢的！”一眼看出她的为难，她微笑着说。
　　导购给了一个感激的笑容，然后快步走过去了，“怎么了？”
　　“怎么了？你说怎么了？好端端的衣服，破了这么大的口子，你们也好意思说是名牌！也好意思在这里卖！”尖锐的声音，是个女人，但是很凶的样子，隐约还觉得有点耳熟。
　　以沫看过去，不过刚好被店里的柱子挡住脸，看不清，摇摇头，转身去看别的衣服。
　　“小姐，您这件衣服买走已经一个月了。”对方耐着性子说道。
　　“那又怎么样？！”很嚣张的声音，“就说是不是从你们这里买的？”
　　“是从我们这里买的，但是已经一个月了，按照这衣服破损的程度看，应该是人为的……”
　　话还没说完，就被打断了，“人为的！你的意思是，我没事儿把这衣服撕俩口子，然后来蒙你玩是不是？！”
　　“不，我们当然不是这个意思，不过毕竟已经这么久了，而且这衣服的破损程度……”顿了下，店员说，“不过我们品牌一向注重客户的满意度，不管怎么样，这衣服，我们可以无偿帮您修补。保证看上去毫无差别！”
　　听到这句的时候，以沫忍不住又看了一眼，果然是名牌啊，服务都是一流的，如果是自己遇到这种问题，一定不好意思找来，毕竟都买走一个月了，就算真是本身的问题，只能怪自己当时没看清楚。
　　可现在人家态度这么好，还要免费给你修补，应该是满意了。
　　孰料，对方尖叫起来，“修补？！你开什么玩笑，好几万的衣服，修补！你当我是要饭的吗？这种破衣服，怎么好意思穿出去见人！”
　　“……”
　　以沫无语，还有人这么不讲理的？不过话说，声音太像那个谁了，不会这么巧吧？
　　这样一想，也没心思挑了，不由得往前走了两步，想要看清到底是谁在胡搅蛮缠。
　　“那小姐，您希望怎么样呢？”显然，店员这边也快失去耐性了，毕竟无理取闹的顾客，确实是很讨厌的。
　　“我希望？我当然是希望给我换一件新的！”顿了下，似乎又想到了什么，“不不，不是我希望，是你们应该，必须要给我换一件新的！”
　　“小姐，这似乎有点不好办，没有这个先例！”店员已经是尽量客气的态度了。
　　“先例，没有这个先例就创一个先例，顾客是上帝不是吗？你们今天要是不给我换，我就砸……”
　　话音消弭了，眼睛瞪得大大的，看向里面的方向。
　　与此同时，夏以沫也看清了，真的是——夏如玉！
　　这么理直气壮嚣张跋扈的口气，早就该听出来是她了，只不过没想到会那么巧就是了。
　　“你？！”拧了拧眉，以沫心想，还真是冤家路窄啊。
　　夏如玉大概也没想到会在这里遇见她，愣了一愣，旋即，看清楚她穿在身上的衣服，冷笑连连，“凭你也穿得起这里的衣服？对哦，我都忘了，你现在身后有大靠山了，所以也把家里放在眼里了。爸爸现在让你害的那么惨，夏家倒霉了，你满意了？！”
　　咄咄逼人，她的矛头一下就转了方向了。
　　导购刚开始没反应过来，后来看到夏以沫就站在那里，连忙挂着职业性的微笑，快步走上前去，“小姐，衣服还满意吗？”
　　“开单吧！”心情全无，也忘了去问多少钱，只想赶紧离开这里，不想看到她。
　　转身想进试衣间换下来，可是夏如玉一个箭步挡在她的面前，“这套不适合你！”
　　上下看了她一眼，以沫眉头微蹙，“让开！”
　　“哟，生气了！我说的可是实话，这里的虽然是大牌子，不过这种职业套装真的不适合你，像你这种会勾引男人的狐媚子，就应该穿那种什么比基尼啊，小短裙啊，卖骚才适合你！”话直接说的很难听，一点在外面的面子都不给。
　　边上的店员可是都听在耳朵里的，忍不住窃窃私语，还以为她是被人包养的小蜜呢。
　　以沫气的身体有些微微的发抖，双手紧握成拳，“让开！”
　　“生气了？呵呵，我说的可都是实话，我这都是真心为你好啊，如果你不这样，怎么能勾得住男人，万一跑了，以后还有谁给你花钱！”她笑得很得意，“到时候你就知道，他唐裕不过是把你当颗棋子，一颗随意摆布的棋子，不过是对付夏家的棋子而已，你以为你是什么？”
　　“就凭夏东阳？”夏以沫冷笑一声，“他也配别人用棋子来对付他？你也太高看他了！”
　　“你说什么？！”夏如玉一副要开打的架势，上前就想扯她的衣服。
　　往后退了一步，指着自己的衣服，她说，“别怪我没警告你，这衣服我还没付钱，如果撕坏了，你照价赔偿。不过夏东阳现在只怕要破产了吧？你真的有钱赔在这些无谓的事上面吗？”
　　这句话果然奏效，她真的就停住了手，不过又有点不服气，“臭丫头，别嘴硬！到时候有你哭的！”
　　以沫只是冷冷的扫了她一眼，然后推开她进去换衣服了。
　　出来，夏如玉已经不见了，她的衣服的事情也不知道怎么处理了，导购小姐迎上前，“小姐，这是您的卡，您的衣服。”
　　“嗯！”淡淡的应了一声，接过来随意的扫了一眼上面的数字，瞬间，脸都绿了。
　　干咳了下，“麻烦，这数目没刷错吧？”
　　导购小姐还真以为自己刷错了，特意看了下，“没有啊，是这个价格，给您在七折的基础上，又打了九折，以后有需要，欢迎常来！”
　　心在滴血，不过这个时候也不好说什么了，只能连连点头，提着袋子默默出门，默默咒骂该死的夏如玉！
　　158、险象环生
　　从店里出来，哪里还有心思去逛别的，就这一套，就可以让她揪心好几天了。
　　径直走到停车场，转了转，发现没看到钟叔停的车子，难道真的去办别的事了？
　　想了想，打个电话过去，“钟叔，我没找到你呢，你是不是去办别的事了？”
　　“没有啊，少夫人，我一直在这里没动过。”钟叔奇怪的说。
　　“唔，难道我走错了？”她嘀咕着。
　　“少夫人，B区32。我就在这里。”钟叔说，“要不您看下您在哪，我过去接您。”
　　寻摸了一下，她笑了，“果然是我走错了，看我真迷糊。你别动了，我过去找你吧。马上就到！”
　　说完，就挂断了电话。
　　朝着前方走去，也没注意身后有一辆车，正在加速开过来。
　　听到声音的时候，察觉不对劲，回头看到车子直挺挺的朝着她冲过来，吓得呆愣在原地，连跑都不会了。
　　就那么一刹那的事，就在她以为自己一定逃不过此劫的时候，车子忽然擦着她的身体过去了，甚至撞掉了她手里提着的购物袋，但是好在有惊无险，毕竟没有撞到。
　　擦过去的一瞬间，她看到司机是个女人，脸的轮廓居然并不陌生，可……到底没看清，也不知道是谁。
　　怔了许久，才算缓过劲来，找到了钟叔的车子。
　　“少夫人，是不是走了很远？这么久才找到？”钟叔下车帮她提过袋子，一脸关心的问。
　　“没事！”摇了摇头，还有点没缓过劲来。
　　反倒是钟叔看出不对劲的地方，“少夫人，你脸色很苍白，没事吧？”
　　“没事，真的没事！”摆了摆手，坐在后座，她有气无力的说，“先回家吧！”
　　不管怎么样，先回到家再说。
　　钟叔不再多话，一路开了回去，好在没有横生枝节的事了。
　　没想到的是，唐裕已经回来了，一袭正装，看上去还是要准备出门的。
　　“你回来了。”她打了一声招呼，心绪还没完全的恢复。
　　“出去买衣服了？”扫了一眼钟叔提的袋子，他并不反感她去购物，甚至鼓励去，该消费的不要吝啬，赚钱才有意义。
　　“只买了这一套？”看这还真少，哪个女人出去不是拎一堆的袋子回来，他卡里的钱，足够让她塞一车。
　　“嗯！”轻轻的应着，还是没有什么精神，“你要出去吗？”
　　“晚上有个酒会，想着你应该不喜欢这种活动，就没叫上你。”他说，也终于察觉出她的不对劲，“不舒服吗？”
　　“没事，真的没事。”摆了摆手，他去出席酒会，不叫自己倒是更好，确实也不想去，“那……对不起，我不能陪你去了。”
　　拧起眉，她是不是不对劲，唐裕还是察觉的出的，“你们那个贾主任又来找你了？”
　　“啊？！”她一时没反应过来，还以为贾主任又在外面，下意识的就想出去看看，“她又来了吗？”
　　她的反应，让唐裕有些哭笑不得，一把拉住她，“没有，我是问是不是又来找你哭诉了？不然你脸色这么难看？”
　　过于苍白没有血色，忍不住伸手摸了摸，温度还好，但是明显是惊魂未定的样子。
　　“先生，少夫人在停车场可能遇到什么事了。”钟叔终是忍不住说道。
　　“什么事？”
　　“不，不清楚！”垂下头，他是真的不清楚，只是觉得，少夫人一定遇到什么事情了，明明在给他打电话的时候还欢快无比语调轻松，等找到他的时候，脸色那么煞白，再愚钝的人，也能看出来不对劲。
　　摆了摆手，示意他退下，唐裕牵起她的手往屋子里走去，“怎么了？”
　　简单的三个字，但是透露出不容被敷衍的强势。
　　“你不是要去参加宴会么？别晚了！”催促着他，不想让他担心。
　　因为最近发生的事情实在太多了，如果告诉他，自己今天差点被车撞了，难免他会想多，但是也许，事情并没有那么复杂，只不过是个意外而已。
　　对，小意外！
　　“我不去了！”将已经打好的领带扯了下来，他语调轻松，“如果，你不打算说实话的话！”
　　看着他的样子，似乎真的不打算去了，以沫有点着急。
　　唐裕并不像夏东阳那样，动不动说要去应酬，常常不回家或者晚回家。
　　相反，他的生活严谨而自制，通常没什么事，都会早点回来，对他来说，只有做不完的工作，看不完的文件。如果他要去参加什么宴会或者酒席，那必定是无法推脱的，或者一定很重要的。
　　如果因为自己而不去了，那不是罪过大了？
　　“我真的没有撒谎！”她有点着急的说，“其实就是停车场一点点小意外。”
　　“小意外？”他挑了挑眉，示意她继续说下去。
　　“嗯！”点了点头，她说，“我找错方向了，没找到钟叔的车子，后来准备去找的时候，有辆车开的太近了，把我手里的袋子刮掉了，我吓了一跳，也就这样！”
　　“也就这样？”她语速飞快，中间连顿都不带打的，不像撒谎的样子，但是又很紧张，她在紧张什么？
　　微微眯起眼睛，“你是不是……差点被车撞到！”
　　倒抽一口冷气，他怎么知道？！
　　不过，她还是连连摆手，“没有没有，只是开的近了点，要是被撞到了，你哪还能看到我。再说了，要真是存心要撞我，一定就撞到了，真的没事！我也就是自己迷糊了下，你别管我了，我上楼睡一觉就好了，你快去办正经事吧！”
　　一边说，一边从他手里抽出领带，套在他的脖子上，想要重新给他打上。
　　看着她忙乱的在自己的面前打着领带，手指笨拙的穿来穿去，但好像怎么都穿不对，不一会儿就系成个死结，忙的她一头汗。
　　这样忙碌的小妻子，这样紧张他的小妻子，真的让他觉得很温暖，很窝心。
　　抬手，揽上她的腰身，夏以沫身体下意识的就挺直了，他再一用力，便将她拉近了几分，抵着自己，额头刚好抵在他下巴的地方，轻轻的厮磨着。
　　“别，别闹！我这就解开，马上就好了，马上就好了！”她眼睛一直盯着他的领带，只觉得自己浑身发热。
　　该死，以前怎么没发现打个领结就这么难呢？
　　系来系去都不对，绕了几个圈，差点没把他勒死。
　　“别忙了，我都说了，我不去了！”抵着她的唇瓣，他轻声的说，嘴唇一张一合，几乎含着她的。
　　气息喷洒在她的鼻翼间，只觉得一颗心快要跳出胸口了，她轻轻拍打着他的手，只是声音却越来越弱，“不，不行，你的事情一定很重要，还是赶紧去的好。我真的没事，真的……”
　　“可是我有事！”唐裕干脆扯过那条被蹂躏的不成形的领带，往脖子后一转，这样她就不能再跟那条东西纠结斗争了。
　　双手环绕在她的腰后，松松的圈着，既逃脱不了，也不至于太紧致，他说，“我说，别去管它了！”
　　“可是，可是……”咬着唇瓣，好像犯了什么天大的错误，可怜兮兮的看着他。
　　本来，他都要出门了，却让自己这样给绊住了，是不是都是她的错？
　　“没什么可是，没什么事情，比陪老婆更重要！”他轻啄着她的唇瓣，品尝她的甜美。
　　她离得那么近，又那么可爱，自己怎么忍得住想要碰触她的欲望。
　　“但是唐裕……”
　　“别但是了……”现在，他只想堵住这张小嘴，让她没有空再做抵抗。
　　热情度很快就升高了，他的手已经从衣衫内探入进去，毫无阻隔的爱抚着她细腻的肌肤，食髓知味，他想，他是越来越爱上她 的味道了。
　　“唐裕，不要……”至少，不要在这里。
　　她害羞的说，他总不会在这里就要那什么吧？
　　“不要怎样？这样，还是这样？”起了逗弄之心，她红透了脸，紧张的样子真是可爱极了。
　　“唔……”被他逗得咯咯直笑，可是没两分钟，就拧起眉，一脸难过的样子。
　　“怎么了？”唐裕一阵紧张，立刻松开手，“是不是岔气了，还是哪里不舒服？”
　　“没有！”她摇摇头，只是觉得肚子不太舒服，“我……有点肚子痛，可能吃坏东西了。”
　　“你在外面吃过了？”他问道。
　　“好像……没有！”
　　“……”这个迷糊蛋！他简直无语，“你没吃过，怎么会吃坏肚子了？不会是胃又痛了吧？”
　　她的胃一向不好，稍微怠慢一点，就开始闹脾气，偏偏还是个糊涂虫，永远分不清肚子疼和胃疼。
　　奇怪的按了按，她有点纳闷的想了想，“我想，应该是肚子疼，不是胃疼吧！”
　　“去医院看看！”二话不说，直接打横将她抱起来，就要往外走。
　　下意识的张开双手揽住他的脖子，以沫吓了一跳，“等，等一下！”
　　“再等，等成胃穿孔！”他吓唬她，果然，她就不敢吭声了，只是觉得肚子疼的不是很厉害，应该可以忍忍的，但他那么凶，一点给她解释的余地都不肯。
　　只能乖乖的任他抱着放上车，“钟叔，去医院！”
　　159、没事找事么
　　“姐姐怎么了？”不知何时，大虾冲了上来，一脸进账单看着她。
　　“肚子疼，可能是胃伤了，去医院。”唐裕简单的说，不过对他来说已经算很不错了，能跟他解释。
　　“我也要去！”二话不说，他就直接要往车里上。
　　钟叔有点为难，“这……”
　　微微颔首，这不是争执的时候，唐裕说，“上来吧！”
　　车子很快的往医院开去，一路上，他一直将她抱在怀里，如珠如宝。
　　以沫很有些不好意思，“我没事的，让我自己坐吧！”
　　“别乱动！”警告性的一声，拧起了眉头，双手环的更紧了一些。
　　偷偷看了一眼前座，钟叔和大虾都仿佛没听见没看到一般，她才舒了口气，“我真的没事，就是一点点痛，其实……真的不要紧的。”
　　如果去医院，让人查出来一点事都没有，会不会让人骂小题大做？
　　“有没有事，查了才知道。”最近他对她的身体，确实也愈发的担心了，毕竟上次经历过了绑架的事情以后，还从没有去检查过。
　　抿了抿唇，她小声的说，“其实，让韩大夫来检查一下不就行了！”
　　她说的声音很小，但唐裕还是听见了，挑了挑眉，“你现在用他比我还自如？”
　　“我不是那个意思！”嘟起唇，他分明是故意曲解她的意思，“是你说反正钱花了，不用白不用。哎呀，我是说不用去医院吗麻烦。”
　　唐裕不说话，就是一直盯着她看，那种审视的目光，让她根本无从辩驳。
　　“哎呀好了，我承认我有私心！”
　　看着她红彤彤的脸，唐裕终于不再逗她，“你的小算盘还怕人看不出来么？不过你也不用想那么多了，韩一诺不在这里。”
　　“啊？”愣了愣，她没想到韩一诺会不在这里。
　　“那他去了哪里？”有点好奇的问。
　　“你对其他男人，比对自己的老公还要关心，你觉得，我应该要正面回答你的问题吗？”做出了吃醋的样子，顺便用手捏了捏她的腰身，“看来，你是真的不疼了！”
　　“对对，我是不疼了，所以我们回家吧，不要再去医院了！”她顺水推舟。
　　“不行！”果断的拒绝，唐裕说，“就算不疼了，也要去医院先查个遍。车都开了，不能浪费！”
　　“……”这是什么理论。
　　不过他到底没告诉自己韩一诺去了哪，想来，估计是生气出去散心了？要么就是远走他乡了？
　　脑中冒出了无数个脑补的想法，但是又不敢问，生怕一问会惹得他生气了。
　　就这样一路纠结着，倒是也到了医院。
　　下车，他依旧将她抱在怀中，二话不说径直往里走，所有的手续以及费用等等，都交给钟叔去办理了，大虾跟前跟后一句话不说，倒是也忙忙碌碌的。
　　“我……”她很想说真的没事，可看唐裕抱着她一脸紧张的样子，自己说没事，会不会显得太找事了？
　　只能由着他去了。
　　“哪儿疼？”大夫看着这个全身上下好模好样，不缺胳膊也不少腿的人，这是哪里不对劲了？
　　刚开始那大阵仗，他还以为进来个紧急病危患者呢，结果看看现在躺着病床这人，哪里不对了？
　　他都想打个哈欠回去睡会儿了。
　　“我……只是有一点点肚子疼。”用手小心翼翼的指了下自己的小腹，现在就是觉得隐隐的疼，坠疼，忽然想到，不是大姨妈要来了吧？那就窘了！
　　最近都没怎么关注过这位好亲戚，想想也是该来了，或者说，早该来了？对自己的例假，总是日期记得比较模糊。
　　“肚子疼？”大夫推了推眼镜，然后用手戳了戳，“这里？”
　　“不是，大夫，那是胃！”她耐心的纠正，上次胃疼自己就被纠正过了，所以她知道。
　　“嗬，你那么清楚，你那么清楚还来医院啊！”大夫又换了个地方，“这里？”
　　“恩恩，就是那里！”她连连点头，“不过大夫，我想先去趟厕所，可以吗？”
　　“……”大夫有点无语的看着她，用手指了指里面的方向。
　　慢慢的从床上滑下去，背负着大夫审视的目光，总觉得怪怪的，隐约听到大夫在身后说，“你不是要拉肚子吧！”
　　泪！她也不知道，就是肚子疼嘛，她也不想闹的这么大啊！
　　干干净净！
　　小内内上面很干净，不是姨妈君到访，那是怎么回事？
　　期期艾艾的回来，大夫已经坐下了，透过厚厚的镜片看她，“还疼吗？”
　　“大夫，我没拉肚子！”小声的说，她有点儿委屈，“我还没吃晚饭。”
　　“行了，拿着这些单子，先去做个检查。”大夫直接甩给她一堆单子。
　　抱着这堆纸出了门，唐裕立刻迎上前来，“怎么样了？”
　　“让检查！”苦着脸把纸张都塞给他，“其实真的没事儿！”
　　“去交钱！”他直接转手甩给钟叔。
　　坐在长凳上，她只觉得有点无语，为什么自己现在会在这里，她又在这干什么？！
　　转头看看衣冠楚楚的唐裕，他这时候应该在参加酒会啊，他又在这里干什么！
　　“夏以沫！”里面叫着她的名字，大夫一手插在兜里，上上下下的看了看她。
　　那镜片后闪烁的目光让她有点心慌，感觉自己就好像得了不治之症一样，“大夫，我还有救吗？”
　　“你怀孕了！”简单的四个字，彷如平地炸雷，她整个人就懵了，一时没有说话。
　　她愣了好一会儿，才回过神来，“大……大夫……你说什么？”
　　“你怀孕了，你自己不知道啊？末次例假什么时候？”拿出个病历本，刷刷的在上面写着，一边记录着。
　　“不知道。不记得了！”她拼命的想，但是，哪天来着？
　　停下笔，有点无语的看着她，“大概日期呢？”
　　“好像……10号？好像是吧！”
　　抿了抿唇，大夫到底还是下笔写了，“这孩子要不要？”
　　“啊？”
　　“要不要，这孩子？”加重语气，再次重复了一遍。
　　又把她问懵了。
　　要？还是不要？这是个问题！
　　她还没有想好呢，还没有做好要孩子的准备呢，怎么就来了呢？虽然说，是要跟唐裕怀个孩子，当初也信誓旦旦要帮他完成这个任务，可……可她还没准备啊！
　　“没想好的话，回去商量一下？”这种情况呢，大夫也是见得多了，现在怀了孩子不要的实在太多了，小年轻不好好考量下，就图一时痛快了。
　　“哦！”木木的从医生办公室又出来了。
　　这几进几出，当时就给唐裕弄烦了，看到她出来，“结果出来了吗？”
　　“我怀孕了。”看着他，她像方才的大夫一样，木木的说出这几个字。
　　瞬间，唐裕也石化了。
　　“什么？！”他再次重复了一遍，生怕是自己听错了。
　　“我怀孕了，这孩子要不要？”她机械性的重复着大夫的话，就是想问个结果。
　　不过简单的一句话，唐裕一下就炸毛了，“你什么意思？你不想要这个孩子？”
　　一张脸从极喜立刻变成了寒冰，她是不想生自己的孩子吗？
　　“我不是，大夫让我问，我就问问你……”她嗫嚅着，也不知道他怎么突然这么大的火气。
　　“大夫让你问？”眉心打了几个结，他一把牵起她的手，直接踢开了医生办公室的门，“谁告诉你这孩子我们不要的？”
　　猛然的一下，大夫吓了一跳，本来现在都是值班，安逸的很，正有点迷糊呢，冷不防这么一踹。
　　“我不是让你们商量一下嘛，要不要都随你们，不要我就开单子约时间做手术，要就好好保胎。”大夫也不高兴了，不过还是按部就班的说。
　　“要！这孩子我们要定了！”唐裕斩钉截铁的说，“不过大夫你说保胎？为什么要保胎？是不是哪里不对？”
　　他一脸的紧张，生怕孩子哪里不好。
　　“检查了一下，你太太应该是动了胎气，所以才会肚子疼。不过也不要紧，不是很严重，早期要多注意，别剧烈运动，别受到什么刺激或者惊吓，好好养养，一般都没问题的！”大夫一边写着字，一边说，“开了点叶酸，回去吃着，还有点保胎的，注意增强营养。两个月以后来建档！”
　　说完，拍了拍手没事了。
　　这急诊接待这么个病人，还真是头一遭，没事找事么这不是？
　　“明白！”唐裕一脸郑重的说，其他的事，自然事交给那俩人去处理了。
　　他有点儿太激动，极力表现出很镇定，可那种激动是怎么都掩饰不住的，拿着病历本的手，都有点微微的颤抖。
　　还是以沫先镇定下来，轻轻的握住他的手，“我们回家吧？”
　　温柔的声音，浅淡的笑容，唐裕回以她一个微笑，“好，回家！”
　　多么奇妙，一个小生命就在你猝不及防的时候突然降临，你口口声声经常提到的，却真的就那么来了，让你不知所措。
　　一手轻轻的抚上小腹，从此以后，她在世上就有了一个真正跟她血脉相连的亲人，再也不孤单了。这种感觉，真的很好！
　　160、跟我姓吧
　　自从以沫怀孕后，唐裕对她简直是四个字——无微不至。
　　只不过——
　　悻悻然的看着那套对她来说是天价的套装，就那天试衣服的时候穿了那么一次，就丢在衣柜里嘤嘤哭泣它的宿命去了。
　　唐裕严令在家乖乖养胎，不许去公司，更不许到处乱跑，哪里还有机会去穿，真是杯具！
　　想一想，从嫁给他以后的日子，几乎都是这么闲散的渡过的，说闲散吧，又好像有些琐碎的事情要忙碌，不过最近这几天，倒是真正的消停下来，之前那些事，仿若尘埃落定，一切，仿佛事真正的平静下来了。
　　那天险些被撞，也成了一个小小的插曲，后来她闲的无事的时候，曾经回忆过几次，不过侧面是匆匆一瞥，并不是很清晰，所以怎么想，也只是个大概的轮廓，即便只是这样一个轮廓，她也觉得眼熟，却怎么都想不起来是谁。
　　把所有可能认识的女性都回忆了一遍，甚至连正在牢里的蒋小瑜都对了一下，不是，都不是！
　　也许，真的只是自己认错了吧！
　　摇摇头，边上一盘水果送上，大虾眉眼弯弯的看着她，“姐，吃水果！”
　　看着上面削的干干净净，又整理成合适大小的方块，戳着造型精美的水果签，她笑了笑，随手拿起一个，似想起了什么，“对了，最近没有人再找过你的麻烦吧？”
　　他摇了摇头，“没有！我吃住在这里，有谁有天大的胆子，敢找唐氏的麻烦。”
　　“说的好像这里是铜墙铁壁一样！”她轻笑，“没有就好。看来夏东阳是放弃找你麻烦了。”
　　沉默了一下，大虾说，“姐，要说起这个，他毕竟是你的父亲，你能真的就这样放下吗？难道不会想知道他现在究竟怎么样了吗？”
　　“也许你会觉得我薄情。”她长叹一声，坐直起来，“这也正常，不经历过的人，是无法能感同身受的！我现在只能说，不管今天他落到什么地步，都是咎由自取，我，对他问心无愧！”
　　“问心无愧！”咀嚼着这四个字，他若有所思。
　　“大虾……”叫了一下他的名字，又忍不住失笑，她看着他的脸颊，白皙通透，一如第一次看到他时候的那样，只不过因为不再装瞎，眼睛显得更为的澄澈了，看上去，秀气俊俏的一个小伙子。
　　“大虾，我总不能一直这样叫你吧，感觉怪怪的。你真的想不起来叫什么名字了吗？”她每次叫他，都感觉好像在点菜一样。
　　脸色晦暗了些，他低声的说，“不记得了，毕竟当时年幼，发生了什么，真的记不太清了。”
　　看着他一脸难过的样子，以沫有点不忍，“记不住就算了，不再提了。要不，我有个想法，不知道你介不介意。”
　　“嗯？”扬了扬眉，他道，“姐姐请说。”
　　“你是知道的，我有个弟弟，叫洛生，孟洛生。之前你是奉了夏东阳的令，假装他接近我……”
　　话还没说完，就被他打断了，他一脸焦急的说，“姐姐，你是还在怪我吗？”
　　“傻孩子，还怪你，就不会跟你说这些了。”她扬起一只手，“我是说，如果你不介意的话，不如你就叫洛生吧。”
　　大虾彻底怔住了，他愣了一会儿，“姐，你是已经不抱希望了吗？你觉得，已经找不回你弟弟了吗？”
　　他的话，让以沫脸上闪过一抹痛意，轻叹一声，“我不知道。我相信他一定还活着，也不会放弃寻找他，只不过，我不知道这辈子能不能找到了。给你这个名字，是希望有朝一日，能真的将他寻回来。你随我姓，姓夏，如何？”
　　“姐，你这么恨夏东阳，你依旧愿意跟他姓吗？”他又问道。
　　以沫轻笑起来，“你又错了。我不恨他，虽然我跟他之间，有很多难解的结，但是我不恨他，充其量，我只是不想见到他，不想跟他有什么关系。至于姓，这又有什么关系，天底下姓夏的何其多，我能都去恨吗？”
　　怔怔的看着她，大虾愣了好一会儿，“姐，我真的没想到，你度量这么大！”
　　他很是感慨，显然受到震撼了。
　　“什么度量大！”以沫笑起来，“不过是……自我开解罢了。除此之外，还能如何呢！”
　　收回目光看着他，“对了，你还没说呢，介不介意？”
　　“姐姐都不介意了，我有什么好介意的，我高兴还来不及！”他点头，咀嚼着这个名字，他的新名字，“洛生，夏洛生！”
　　听着他的话，夏以沫仰起头，微风拂在脸上，一切清新的感觉。
　　……………………
　　晚上的时候，唐裕回来了，却是跟唐母一起回来的。
　　看着婆婆，心里莫名的就有点心声畏怯，对于自己的这个婆婆，她一直都尽量是敬而远之。
　　“妈，您来了！”她小声的唤了一声，往后让了让。
　　微微颔首，唐母上下打量了她一眼，目光最后停留在她的小腹上，顿了顿。
　　这样无声的审视，让她全身上下都不自在，下意识的就看向唐裕。
　　他却只是回应她一个安心的笑容，“徐妈，去沏茶！”
　　“妈，您坐！”以沫坐立不安，不知道该说什么。
　　“这么客气做什么？把我当客人对待？”她挑眉看她，脸色是绷着的，可是没两秒钟，忽而笑开来，“好了，跟你开玩笑的，没有吓到你吧！”
　　“没，没有！”没有才有鬼！心里嘀咕着，但是不敢说出来。
　　伸出手，拉过她的，然后拉她坐在自己的身边，“唐裕说，你有孕了？”
　　“嗯！”应了一声，她点点头，“刚发现没两天。”
　　“你们年轻人就是糊涂的，有了身孕都没发现，还以为是胃疼？”唐母笑眯眯的说，现在看起来，就像一个和蔼可亲的老人。
　　她抬头看了一眼唐裕，没想到他连这个居然也都说出来了。
　　可，她也没说是胃疼啊，明明是他一直坚持认为是胃痛的说。
　　不过现在当着婆婆的面，也不好说什么，只能嗔怪的看了他一眼。
　　“现在有了身孕，就要好好照顾自己的身子。我原说过来照顾你些日子的，唐裕说，你们要自由，要空间，那我也随你们。不过，不管你们怎么要自由要空间，都一定要有分寸，凡事要先考虑着孩子，怎么样？”她和声和气，不过这话里话外的意思，一定要照顾好她的孙子，旁的都没有孩子重要。
　　不知道为什么，以沫就想起了之前她跟自己公事公办的下生孩子的命令，甚至要求外面再找个女人给唐裕生孩子的要求，很难，不膈应。
　　诚然，唐裕这件事是有一定的特殊性的，他有他的压力和逼不得已，但是女人就是生孩子的工具吗？她如果怀不上，是不是就成了千古罪人了？
　　不过，她还是老老实实的应了一句，“知道了，妈！”
　　“好了妈，我们都是成年人了，这些事，心里有数的，先过来吃饭吧！”轻轻拍了拍母亲的肩膀，唐裕看出了她的窘迫，在给他解围。
　　好在唐母没有再多说什么，难得一顿饭吃的还算融洽。
　　吃完饭，以沫在陪聪聪玩，这是每天的必行项目，一般这个时候，唐裕就会抱着笔记本办公，时不时看他们一眼，温馨无比。
　　唐母一直就在看她，她心里明白，不过又不敢去回望过去，不知道她到底想干什么，或者说，打的什么算盘。
　　这样被人盯着，如芒刺在背，玩也玩的不尽兴，心里嘀咕着，怎么还不走，难不成是要住下来了？
　　就在这分神的一瞬间，聪聪一个球丢过来，刚好砸在了她的胳膊上，又弹在了地上。
　　“干什么呢！”唐母立刻板起脸，仿佛抓到了一个契机，训斥起孩子，“能拿球砸人吗？这么危险的事谁教你做的！”
　　以沫简直惊呆了，这才多大点事儿，小孩子玩玩不是很正常的么，怎么就是这么危险的事了。
　　小家伙从来都是被宠在手心里的，突然这样一被呵斥，哇的张嘴就哭了，委屈的不行。
　　“妈，不怪他，我自己没留神，再说了，小孩子力气又不大，不疼的。”她伸手想要抱起聪聪，却落了一个空。
　　快她一步，唐母直接抱了起来，“你现在是有身孕的人，怎么还能陪小孩玩这些，抱孩子更是不行了！”
　　双手空落落的，就这么尴尬的举在半空中，那厢，唐裕已经听到动静过来了。
　　“怎么了？”他沉声问道，关心的目光落在了以沫身上。
　　抽了抽嘴角，纳纳的收回手，她也不知道怎么了，更不知道说什么好。
　　唐母道，“现在小夏也怀孕了，聪聪在这里，着实有点不方便，以后长大了……”
　　顿了下，她说，“不如我先带过去，等你们生了以后再说。先就，放在我那儿吧！”
　　显然，小家伙是不喜欢这个奶奶的，一直踢着腿，一直揉着眼睛哭，哭的以沫很有点心疼。
　　“妈，不必了！”唐裕伸手去抱孩子，目光不容置疑，“聪聪从小就是在我这里，呆习惯了。您身体也不太好，就不要辛苦了。这里，应付的来！”
　　本来还想说什么，这时聪聪张手抱住了唐裕的脖子，“爸爸……”
　　顿时，她表情很不自然，终究是叹了口气，摇摇头走了。
　　161、王牌绝招
　　唐母走了以后，聪聪还在哭，小脸上满是眼泪鼻涕，可怜巴巴的样子。
　　轻轻的拍着他的后背，唐裕脸色不太好，在边上坐了下来。
　　“不哭了。”他低声的说。
　　“乖，爸爸妈妈不会不要你的。聪聪是爸爸妈妈的宝贝！”以沫也过来哄着。
　　别看小，小家伙鬼灵精似的，什么不懂。
　　这么一段时日的相处，她早已经把他当成自己的孩子一般看待了，没想到的是，婆婆居然说要把他给带走，别说唐裕了，自己都会舍不得的。
　　“你说……妈为什么要这样说？”犹豫了好半天，她才问出这句话，不得不想多。
　　好端端的，聪聪一直都是她和唐裕在带，为什么这会子想要接走了，就因为她怀孕了？
　　“也许是不想影响到你肚子里的！”苦笑了一下，看着以沫抽出纸巾帮孩子把眼泪鼻涕给擦掉，很快的，就停止了哭泣。
　　或许是被不安全感包围，小家伙一直不肯要小丁，只是牢牢的抱着唐裕的脖子不松，小小的软软的手臂，让唐裕的心里也软软的。
　　“没什么影响不影响的，他才那么小，再说了，孩子生下来，也有个伴一起玩！”她心直口快，直接就说了出来。
　　看着她，唐裕一副欲言又止的样子，几次想开口说话，又咽了下去。
　　过了一会儿，孩子睡着了，丢给了小丁带回房间，这才坐到她边上，将她揽入怀里，“别忘了，聪聪的身世。”
　　“身世怎么了？”眨了眨眼，一时没明白，看着唐裕只是盯着她看，慢慢的，她回味过来，他不仅仅不是唐裕的孩子那么简单。
　　“可……他毕竟是唐家的孩子！”忍不住说道。
　　不管怎么说，就算聪聪不是唐裕的孩子，可总归也是唐逸的吧？再怎么算，都是唐家的孩子，身世怎么就不行了。
　　“未必是唐家肯承认的孩子！”他目光复杂，有一种她看不懂的东西在里面。
　　眸色流转，唐裕沉默良久，又轻叹一声，“无论如何，只要有我在一天，这孩子，就是唐家的孩子，任何人都欺负不得！”
　　看着他坚定的神色，以沫只觉得心里缓缓流淌着感动的情愫，她明白，聪聪之所以到现在还能无忧无虑的这样生活着，完全是因为有唐裕。
　　不管唐母再怎么有意见，一切，也都还是要听他的。
　　“唐裕，我不会嫌弃他的！”她轻声的说，也算是表明心迹。
　　他微微颔首，“我知道。”
　　如果不是那么的确信，又如何会跟她走到今天，更何况，小家伙给他挑了一个多么合适的妻子！
　　“乖，去休息吧，你现在需要多休息！”轻轻的抚摸着她的脸颊，唐裕柔声说道。
　　“那你呢？”不放心的问。
　　“我还有点事要处理，处理完了，就上来陪你！”吻了吻她的面颊，他拉着她的手站起身，“听话！”
　　点头，她虽然有点不舍，但还是乖乖的上楼休息去了。
　　唐裕回到书房揿亮灯，打开笔记本，微微眯起眼睛看着上面发来的邮件，上次以沫差点被车撞到的事情，他并没有忘记，也不会这么轻易的就放过，这件事，一定要彻查。
　　不过，为了不让她担心，并没有告诉她而已。
　　…………………………
　　“别打了，现在我们家这种情况，人人都避之不及，谁会来帮忙的！”夏明珠一脸的愁容满面，看着不断拨着号码的妹妹。
　　“别吵！”夏如玉现在的脾气很是暴躁，吼了一声，继续听着电话里的忙音，“他不会不接我电话的，绝对不会的！”
　　叹了口气，夏明珠看着她说，“妹，你还不了解吗？韩进之所以会来我们家，会跟你我那段日子走的那么近，不过也有他的目的，我就发现了，他根本是做给那个丫头看的，虽然我也不知道，他到底要干什么。现在都已经这样了，他哪里还会来帮我们的！”
　　虽然夏明珠的身体一向都不好，身子羸弱，但是眼神还是很犀利的，头脑也算清醒。
　　心脏手术以后，她原以为自己可以和正常的女孩子一样能蹦能跳了，却没想到，太激烈的运动还是做不了，到底，到底还是不同的。
　　“我不管他要什么，我不相信，他对我一点心都没有！”手机一直在拨打，夏如玉的眼睛通红通红的，看上去，一点都没了平时嚣张的样子，反而变得很憔悴，“我不相信，我不相信！”
　　“我原以为，他能帮我约到韩大夫，可没想到……”倚靠着软垫，夏明珠每次说到这里，眼圈就红了。
　　夏如玉很是不耐，扫了她一眼，终于将手机啪的砸向了墙面，“姐，你别哭了，烦不烦啊！”
　　手机撞在了墙上，应声落地，壮烈牺牲成仁。
　　看着落在地上的手机碎片，也不知道是心疼，还是说重了，夏明珠的眼泪，大颗大颗的滑落下来。
　　在外面都听到了这么巨大的声响，司于芳快步走过来，推门而入，“我的小祖宗，怎么了？！”
　　话音未落，就看到姐妹俩一个怒气冲冲，一个楚楚可怜，而地上，是残渣碎片。
　　惊叫一声，走过去蹲下身，将碎片试图捡起来，再抬头看了看夏如玉，忍不住道，“你这又是发的哪门子小姐脾气哎！不知道这些东西都是要钱的？你这摔坏了，到底买还是不买，家里什么情况你不清楚吗？真是作死的作啊！”
　　一边念叨着，一边试图拼起来，哪里还拼的上。
　　看着妈妈在那拼手机，心里一阵烦躁，走过去刷的将她手里的东西都给打落了，“拼什么拼，没用了都没用了！没钱不买了就是！哭什么哭，不够烦的！”
　　她的呵斥，让夏明珠哭的更厉害了。
　　心疼着大女儿，司于芳一边给她擦着眼泪，一边训斥着夏如玉，“你这丫头，怎么就这么急脾气，不知道你姐姐性子软，你就不会让让她？嚷嚷什么，你厉害啊！厉害你帮你爸想点法子啊，现在公司就要撑不下去了，你爸成天大把大把的头发掉，你们还不省心一点……”
　　“我爸头发大把大把的掉，又不是我害的，还不是那个死丫头！人家现在吃香的喝辣的，买着名牌衣服，我就连去换一件残次品，都得看人服务员的脸色，这样的日子，我也不要过了！”她低声的吼道，几乎是咆哮的。
　　“不过就不过！”司于芳也恼火了。
　　吼了这一嗓子，看到夏如玉气的要破门而出，才似乎想起了什么，“你等等！”
　　上前一把拉住她，“你刚才说什么，什么吃香的喝辣的，什么买名牌衣服？你看到那个小贱人了？！”
　　“看到了！”没好气的说。
　　司于芳拧着眉沉吟了下，“你爸说，姓唐的把她看的可好了，成天窝在家里不让出门，就算想治治那丫头，都找不到门路，你怎么会碰上的。”
　　“见鬼了呗！”她就没一句好话，反正是堵着气呢。
　　轻轻的捏了她一下，司于芳道，“你就不能好好说话！妈跟你说正经事儿呢！”
　　好不容易止住了抽泣，夏明珠红着眼圈说，“这事儿妹跟我说过，妹买了件衣裳破了，想去退了的，但是店员为难不肯，偏巧又遇上了那……”
　　顿了顿，后面的话没说出来，她擦了擦鼻子又接着说，“听说她还买了件挺贵的衣裳，那店员的脸色对妹可不好了，所以如玉才这么生气的，回来这发脾气呢！”
　　“如玉，你怎么不早说！”听完了，大概了解了情况，司于芳嗔怪的说道。
　　“我不是不想给你和爸爸添麻烦嘛！”顺水推舟，夏如玉往边上随便一坐，“你当我不知道家里现在有多困难，这么困难，还不都是那个贱丫头和姓唐的搞出来的，自从她来到咱们家，就没有好事！爸爸白养了一只白眼狼，还当能带来好处呢，屁！”
　　叹了口气，司于芳说，“你也别说了，你爸也为这事儿懊悔呢，不过能怎么样呢！你们最近这段时间，就先别惹事了，都乖乖一点，钱呢，先省着点，紧着你爸搏最后一把！”
　　“搏最后一把？！”
　　姐妹俩齐声说道，纳闷的互相对望一眼。
　　点了点头，她说，“这件事不要对任何人说，也不是能确定了的事，不过你爸说了，他还有王牌后招，总之呢，只要你们乖乖的，咱家未必没好日子过！”
　　“什么王牌后招？”耐不住好奇心，夏如玉开口问道。
　　“你这丫头嘴最不严实了！”戳了她脑门一下，司于芳又说，“不过话说回来，我也不是很清楚，你们爸爸，也没跟我说的太多。有一点可以肯定的，我相信你们的爸爸，你们也要相信他！”
　　姐妹俩都点了点头，就算不相信，还能怎么样呢？也只能孤注一掷了。
　　司于芳起身往外走，走到门口的时候，似乎想起了什么，转身补充道，“对了，韩家的那两个小子，你们也先别惦记着了，你爸打探到点消息，兄弟俩似乎有点恩怨，你们如果牵扯其中，不太合适。先看看再说！”
　　“妈……”别的还行，一说到韩进，夏如玉不情愿的叫。
　　“说什么都没用，记住！不是你一个人的事，是整个夏家的事！”难得的严厉，夏如玉扁了扁嘴，只好什么都不说了。
　　162、疑人不用用人不疑
　　从婆婆来过以后，以沫变得更加的谨慎小心，几乎真的是足不出户了。
　　每日里，就是陪聪聪玩玩，然后躺躺走走，有时候走在阳光下眯起眼睛仰起头，都会觉得这样的生活是不真实的，曾几何时，会想过自己会有这么安逸的一天。
　　“姐，在想什么？”好在，每天还有洛生在陪她。
　　是的，洛生！
　　虽然不是她的亲弟弟，现在，已然当成自己的亲弟弟看待，他对自己，也算真的是尽心尽力，凡事都想的很周到，也生怕她磕着碰着，唐裕都说，有他在，自己都能放心一点。
　　“洛生，你有没有想过，有一天，能找到你的家人？”她转头，轻声的问。
　　“姐，你又在想你弟弟了？”他很容易就能明了她的心思。
　　以沫有些不好意思的笑了笑，“对不起，我不是不把你当弟弟，只不过……”
　　“我明白的。”他笑了下，不在意的说，“其实我早就无所谓能不能找到家人了，事实上，我也记不清了。小时候的记忆很模糊，我爸妈是做什么的，他们在哪里，我有没有兄弟姐妹，我都不记得了，我有的时候就在想，也许，他们早就不在了，也许，他们根本也不想找到我！既然，他们都不要我了，我还找他们做什么，你说是不是？”
　　耸了耸肩，他笑得云淡风轻，但是以沫却很心疼，“洛生，不要这样想，也许他们是有逼不得已的苦衷，也许他们也一直在找你呢？也许……”
　　或许是因为她丢了洛生这么多年，找了这么多年，心里早就有了芥蒂，对着他，也有一种同病相怜的感觉吧。
　　“也许他们跟你一样？”挑起眉，他笑起来，“如果真的是这样，我不介意找到他们，因为姐，你真的很好！”
　　舒展了一下身体，他说，“好了，不要说这种无聊的事了，我只知道，你是我姐姐，我这辈子的亲姐姐，有你，就足够了！能遇见你，是我这辈子最幸运的事了！”
　　“你啊！”叹了口气，知道他不想提起过去的事，也就不再提了。
　　正想说什么，忽然手机的声音响了起来，以沫下意识的就看向他。
　　自从她怀孕以后，手机几乎都是不用了的，反正在家里，唐裕随时要找她，随时都能找得到。
　　“不好意思，姐，我接个电话！”洛生从口袋里掏出看了一眼，然后走远了。
　　看着他的背影，以沫觉得很是欣慰，他能改过并且留在这里，也未尝不是一件好事。
　　“少夫人。”徐妈走过来，端上了一碗银耳羹，顺便给她搭上了一件外套，“虽说最近太阳都很好，不过毕竟是冬天了，天还寒着呢，别冻着！”
　　拢了拢肩头，她不经意的笑了笑，“没事的，徐妈！”
　　这里的人都很关心她，自从嫁给唐裕以后，得到的，都是以前从不敢奢望的，他给予她的，真的太多。
　　在廊檐下坐下来，眯起眼看着天上的太阳，“说也奇怪，都入冬这么久了，也没见下过一场雪！”
　　提起这个，就想起了瑞士的雪景，在那里，真的是无比刺激也无比快乐的一段日子。
　　而且算起来，可能肚子里的宝贝，也是在那个时候怀上的吧。
　　“是啊，老话说瑞雪兆丰年，这一直不下雪，也不是什么好事！”看了看天，徐妈同样的念叨着。
　　“是啊！”感慨了一声，低头算了算日子，“徐妈，是不是快过年了？”
　　这日子，过的都快糊涂了。
　　完全模糊了月份，星期，时间在这里，变得极为缓慢。
　　“对，说来下个月，就是要过年了！”徐妈点了点头，“对了少夫人，这是您嫁过来头一年，您跟先生是打算在这里过呢，还是回唐家宅子那里去过？”
　　沉默了下，这个，她也不知道，还没问过唐裕。
　　“等唐裕回来，我问问他吧！”
　　不知不觉，自己已经嫁过来快一年了，不知不觉，居然也才一年而已。
　　这一年，经历了太多，也承受了太多，现在自己不但为人妻，也快为人母了。
　　今年的年，要跟他一起过了。
　　“姐！”那边，夏洛生已经接完了电话，快步走了过来，“我要出去一下。”
　　愣了愣，他在这边，可是好久没有单独出去过了，不过也只是怔了那么一瞬，就点点头，“去吧！要不要钟叔送你？”
　　“不用了！我自己一会儿就回来了！”他拒绝了。
　　“哦，也好，那你注意安全！”微微颔首，以沫并不多问。
　　终于，反倒是他沉不住气的问道，“姐，你难道不问问我要去哪里吗？”
　　“你一个大小伙子，还怕你走丢了不成！”一旁，徐妈开着玩笑。
　　可是，夏洛生并没有笑，只是看着以沫，似乎在等待着她的回答。
　　“你是现在岁数也不小了，有自己的事情，自己的朋友自己的圈子，那是很正常的，想要去哪里，做什么，并不需要向我汇报！”她很认真的说，“要去就去吧，记得早点回来。”
　　不过是很平常很普通的话，可是夏洛生的眼睛里，居然有点晶莹的光泽，他咬了咬唇，“姐，谢谢你这么信任我，我也一定不会辜负你的信任的！”
　　“说的什么傻话！”抬手，想要摸摸他的头，却发现他是那么的高，只能拍了一下他的胳膊，“快去吧！”
　　应了一声，他转身跑了出去。
　　徐妈看着他的背影笑道，“少夫人，你这弟弟可是够憨的，才说几句话，就要掉眼泪了呢！”
　　“是啊！”她微微的叹息一声，总觉得他心里似乎还藏着什么事儿，不过，她一直信奉疑人不用，用人不疑。
　　如果一直都不信任他，刚开始就不要留下他，不要接触他，既然相信了，就不该再去怀疑！
　　下午的时候，唐裕来了个电话，说是晚上不回来吃饭了，让她自己先吃了。
　　习惯性的哦了一声，挂断了电话。
　　他最近似乎特别特别忙，总是动不动就不回来吃饭了，偶尔还会回来的特别晚，她都迷迷糊糊睡着了，唐裕才回来。
　　“妈、妈——”叫的还不是非常利落，摇摇晃晃的朝着她走过来，在门口露出个小小的脑袋，看到她了就咯咯的笑。
　　就看着这样的笑容，心也是软了。
　　“过来抱抱！”她弯下腰，现在还没有肚子很大，感觉还好的。
　　小家伙就直接冲了过来，险些摔倒。
　　“哦哟，好厉害！”她抱着笑，手摸了摸，似乎就摸到他的小肚子了，引得他咯咯直笑。
　　“咦，小肚肚都露出来了呢，衣服短了不少！”低头看了看，发现聪聪只要把手伸起来，小肚皮就会隐约的露出来，显然是短了。
　　“小丁！”
　　她刚叫了一声，保姆就出现在了门口，一脸的紧张，“少夫人，我追着的，一直在！”
　　“没怪你！”她说，“小少爷的衣服短了，换一件吧！这件收起来别穿了！”
　　“少夫人，小少爷的衣服差不多都这样，都短了些的！”小丁说，“正要跟您说呢。我前两天去收拾了出来，小少爷冬天的衣服也不是很多，大多都短了不能穿了。”
　　“这样啊……”沉吟了下，脸上冷不防被偷袭了，吧唧亲了一口。
　　抹了抹脸，她笑，“这就知道讨好妈妈了？明天妈妈戴你去买新衣服好不好？”
　　也不知道是不是听懂了，他就一个劲的鼓着小手，一直在拍掌，很高兴的样子。
　　看着他的笑容，自己也觉得很开心了。
　　“少夫人，您带着小少爷出门？不等先生一起吗？”很是惊讶的，小丁没想到她要这么做。
　　以沫点点头，“没事，让钟叔开车，你跟我一块儿去，帮忙抱抱聪聪。先生最近很忙，就不要打扰他了！”
　　“可是……”还有点犹豫。
　　“怎么，是不是我说话不管用？还是你只听先生的话，不听我的话？”她故意沉下脸来，好像生气的样子。
　　果然这招奏效，小丁立刻道，“不不，我不是这个意思，少夫人不要生气。明天，明天我们一起去！”
　　以沫低下头，抵着小家伙的额头偷偷的笑，比了个胜利的手势，果然恩威并施还是很重要的！
　　直到她都吃完了晚饭，唐裕还没回来，而洛生也没回来。
　　空荡荡的屋子，寂寞极了。
　　正准备回房看看书就睡觉的时候，外面传来了大门开动的声音，还以为是唐裕回来了，但是听听没有车子的声音，就忍不住往外看了看。
　　一个身影很快的往里走，但是并没有进门厅的打算，在外面就要拐弯。
　　“站住！”她叫了一声，那个身影站定了，却没有转过来。
　　“是洛生吗？你回来了？”外面的光线很暗，天色都黑了，看不太清楚，她只能疑问的试探。
　　“姐，是我，我刚回来！时间不早了，你休息吧！”他说完，就想走开的样子。
　　越是这样，以沫就越是狐疑了，好端端的，这么着急走做什么？
　　“你站住！”她喊了一声，快步朝着他走过来，却发现他依旧侧站着，没有正面对自己，满心的疑惑，“你转过身来！”
　　163、不可能再原谅我
　　即便她这样说了，可洛生依旧侧着身，不肯转过来，越是这样，她就越觉得不对劲，“你到底怎么了？”
　　一边说着，一边往他的正面走。
　　他下意识的抬起手，遮住自己的半边脸，“我就是有点儿牙疼，没事的，回去睡一觉就好了！”
　　“牙疼？好端端的怎么会牙疼，手拿开我看看！”夜色朦胧，他又用手捂着半张脸，也看不太清，饶是如此，也觉得不大对劲。
　　“没事儿……”
　　“手拿开！”她厉声呵斥道，板起面孔。
　　这样的严肃，夏洛生无奈，只得慢慢的，把手移开。
　　这一挪开，让以沫不由得惊呼出声，“怎么会这样？！”
　　脸颊上红肿了一块，隐约还有点青紫，尤其眼睛那一块儿，黑黑的，好像是……被人打了。
　　“你被人打了？！”瞪大眼睛，她惊讶的说。
　　“没有，真的没有！只是牙疼，就是牙疼而已！”慌忙又用手遮挡上，不敢让她看。
　　“你过来，过来！”一把抓住他的手，二话不说就往门厅里拖。
　　不知道是不是跟唐裕在一起的时间长了，耳濡目染，也会有些强势的作风了。
　　在她的拉扯下，踉踉跄跄的跟着她的方向走，并非挣脱不了，而是她毕竟怀着身孕，生怕会伤到她。
　　“我看看，我看看！”呵斥着，用力的把他的手给扒了下来，仔仔细细的看着他脸上的伤。
　　在屋子里的灯光下，他的伤无所遁形，再说牙疼，那真是扯淡了。很明显是被人打伤的，而且还不轻，不但那一边，连这半边脸上都有，只不过那边更严重点而已。
　　“谁把你打伤的？”只觉得心头一股气堵着，很是生气，最生气的不仅仅是他被人打了，而是被打了都不说，还一味的瞒着。
　　“没有，就是跌了一跤，真的没事！”含糊着说，还是不肯承认。
　　“你不说是不是？”她是真的生气了，“好，你不说，你以后也别叫我姐，别再理我，我也不会理你，更不会管你的！”
　　明明受伤了无法隐瞒，还不肯说，这是真的把自己当姐姐看么？
　　果然，这一招是很奏效的，立刻，他就紧张起来，“姐，不要！”
　　“那你说，究竟是被谁打伤的？”追问到底，这件事一定是要搞清楚明白不可。
　　他还是低垂着头，抿紧了唇，一副难以启齿的样子。
　　看着他的模样，以沫心中隐约已经有了答案了，她深吸一口气，缓缓的说，“夏东阳对不对？”
　　似乎有点吃惊，抬头看了她一眼，又飞快的低下头，依旧沉默不语。
　　不过，就算只是一眼，也让她肯定了心里的想法，连连点头，“好，好，我就知道是他，那下午给你打电话的也是他了？他居然还有你的电话，真是妙极了！你到底还有多少事，是我不知道的？他叫你出去，你就出去了？你干什么，你为什么不干脆被打死在外面算了！”
　　一动怒，用力的推了他一把，气得脸色都变了。
　　“姐，你别生气，你听我说，我不是故意的！”他一脸警长的说，生怕她太过情绪激动，影响到肚子里的孩子。
　　“你让我不要生气，那你就老老实实的说实话，到底怎么回事？”努力平复自己 激动的情绪，往边上的沙发靠了靠，免得太累。
　　“姐，其实真的没什么，你相信我，以后也不会有什么了。我既然叫你一声姐，你这么的信任我，这辈子，为你赴汤蹈火我都愿意！”他坚定的说，目光是那么的澄清。
　　以沫愿意相信他说的是真的，可是——
　　她抬起手，推搡了他一下，“谁让你说这些了，你告诉我，为什么夏东阳要叫你出去，你明知道是要被揍，为什么还要出去？”
　　“我……”他迟疑了下，然后突然，在她的面前跪了下来。
　　这突如其来的变化，让以沫吃了一惊，“你干什么？起来，快给我起来！”
　　“姐，你听我说，你好好的听我说！”
　　双手搭在她的胳膊上，不让她扶自己起来。
　　“我听你说，你也要起来再说，男儿膝下有黄金，怎么能随便说跪就跪，你说！”她没有那么大的力气，他硬是不想起身，她也就根本扶不起来。
　　“这次不一样，这次的话，我一定要跪着说完，不然的话，我没有脸跟你说。”他一直跪着，挣脱开以沫的手。
　　看来，他是吃了秤砣铁了心了，以沫无奈，只得松开手，揉了揉太阳穴道，“好，你说吧！”
　　他舔了舔有些干裂的嘴唇，然后抬起头，仿佛下定了决心，“姐，我对不起你，你打我吧！”
　　“好好的，又说这个干什么，我被你弄糊涂了！”哀叹一声，他就不能正正经经，好好的把事儿说完么，这一出又一出，还没完了。
　　“你这样说下去，天亮都说不完，还要不要我睡觉了！”她埋怨道，“别废话，说正经事！”
　　慢慢的，就看他的眼圈一点一点变红，似乎有点难过的样子，他说，“姐，其实……其实上次你救我回来，我，我目的不纯，我是有目的而来的！”
　　“你说什么？”语气虽然很平淡，但是以沫的眼神根本无法掩饰内心的惊诧，她绝对没有想到，他会这么说。
　　“就是上次我在你家门口被打，然后你跟姐夫救我回来，其实……其实这些都是夏东阳安排好的！”他狠了狠心，都给说出来了。
　　内心还是受了很大的震撼，以沫尽量克制自己心中的波澜起伏，她道，“也就是说，其实你是故意想再次混进来，又是给他做内应的吧？”
　　“是！”他毫不犹豫的承认了。
　　“啪！”响亮的一耳光，她几乎是不假思索的，毫不犹豫的就甩了出去，直接扇在他的脸上。
　　“有一没有二。可你呢？我跟唐裕这样的信任你，你就是这么回报我们的？好，可真是好，你既然跟夏东阳这么合拍，我看你们才是亲父子吧！既然这样，你还留在这里干什么，滚，立刻给我滚！”她实在是控制不住了，手几乎都没过脑袋的反应，这一巴掌就甩出去了。
　　静静的，默默的承受着这一巴掌，他没有动，舌头从里面舔了一下，再次抬起头，目光依旧是无比的坚定，“姐，你打的好，打的没有错，就连我自己，都想狠狠的扇自己几巴掌！”
　　一边说着，一边左右开弓的扇着自己。
　　以沫只是冷冷的看着，并没有动。
　　扇了大概十几个巴掌，她站起身道，“够了，别再演戏了，我不会再上你的当了，你走吧，从今以后，我不想再看到你！”
　　“姐，你听我说，你听我说完！”他连忙追着说道。
　　“我听你说的已经够多了，从今以后，我都不想再听了，你滚，你滚！”她大声的吼道，指着门外，却是背对着他。
　　看着她的背影微微颤抖，知道她心里一定很难过，很失望。
　　他却依旧跪着没有动，“姐，我知道你现在一定恨透了我，但是请你听我说完下面的，哪怕是，哪怕是最后一次！”
　　没有开口，也没有回头，她只是保持姿势，就那么站着。
　　他便看着她的背景，接着说了下去，“原本，他是想让我这样混进来，好随时传达消息给他，顺便伺机——伺机寻到机会，一定要把唐氏的机密给找到。其实我本就不想来，但是我毕竟欠他不少，我跟他说好，只做这最后一次。但是我没想到的是，之前我犯了那么大的错，姐你还是肯原谅我，还对我这么好，真的把我当亲弟弟看待。给我名字，教我念书，对我那么的好。如果让我再去害你，我就真的禽兽不如了！”
　　顿了顿，他接着说，“但是他不肯放过我，还是在逼我，其实在今天之前，他已经打过很多次电话给我了，只不过你跟姐夫都不知道。我不肯传消息给他，他早就恼羞成怒了。今天我想了想，这件事总需要做个了结，所以他约我见面，我就去了！”
　　一直沉默的以沫，这个时候冷冷的笑了一声，“之前都不肯去，你既然已经惹恼了他，明知道去了可能是个死字，还会去？”
　　“姐说的没有错。我也知道，现在说什么，你都不会信了，这都是我咎由自取的！姐给了我那么多次的机会，可是我都不珍惜，还辜负你的信任，我对不起你！”他重重的磕了几个头，“我不管这次去，会不会活着回来，都是一定要去的。我欠他一双眼睛，我欠姐姐的，更多！”
　　“什么意思？”转过身，拧起眉头看他，以沫说，“你说清楚，什么叫欠他一双眼睛？”
　　“我之前也是看不见的，这个，姐姐是知道的。后来遇上夏东阳，是他帮我治好了眼睛的。所以……”
　　后面的话没有说下去，但是也明了了，就因为欠着这样一份恩情，不得不听他的摆布。
　　“你还真是个记恩的人！”不无讽刺的说道。
　　“不过不管怎么样，这件事，总算是结束了，从今以后，我再也不用背着良心的债了，姐，对不起，我知道你这辈子都不可能再原谅我了，你，珍重！”说完，他起身就准备往外走去。
　　看样子，是打算离开了。
　　望着他的背影，以沫有些纠结，不知该不该叫住他。
　　164、没人比我会算
　　“去哪儿？”正在这时，听到一阵熟悉的声音，不知何时，唐裕已经回来了，而且没有开车，所以两个人都没有发觉。
　　“先生。”往后退了一步，恭恭敬敬的唤道。
　　淡淡的扫了他一眼，自然也是看见了他脸上的伤，唐裕没说话，一把抓起他的手，往前拖着走。
　　“先生，先生！”他显得有些惊惶。
　　直接一甩手，将他丢到了以沫的面前，“你走，你往哪里去？你以为这样一走了之，这事儿就算结束了吗？你姐姐就不伤心了吗？你看看她，你还把她当姐姐吗？”
　　他厉声呵斥，以沫也惊住了，一句话不敢说，愣愣的看着唐裕的动作。
　　转了转手腕，他说，“既然你回来了，你想诚心改过了，那就该好好的，做给人看，做出个人模人样来！而不是掉头就走，这是男人应该做的事儿吗？”
　　他毫不客气的训斥着他，痛骂着他。
　　低垂着头，洛生一句话都不敢说，任由他骂着，“姐夫，你骂的对，我知道错了！”
　　“我现在问什么，你就说什么，旁的话，不许多说！”唐裕冷着脸说道。
　　“姐夫你问！”他立刻答应。
　　“你这次回来，是真的有悔意，想要彻底的跟夏东阳脱离关系了吗？”
　　“唐裕……”以沫刚想开口，被他扬起一手给拦下了，以眼神示意着她不要多话。
　　只得硬生生的把话咽了下来，看着洛生一字一顿的说，“是！我再不想这样做下去，更何况，我不想对不起姐姐！”
　　“你之前说，你欠他一双眼睛，你现在不惦记这个了？”他又问道。
　　这句话一出口，洛生噤声了。
　　似乎不知道该怎么回答，脸上一阵青白交加，最后，他忽然就好像下定了决心，抬起一只手，对着自己的眼睛道，“我想过了，如果他一定要算这笔账，我就把这双眼睛，还给他！”
　　二话不说，真的就要往自己的眼珠子里抠。
　　以沫吓了一跳，只来得及交了一声，“不要——”，可是想要拦阻，却几乎是动弹不得。
　　半天没有声响，甚至连一声惨叫都没有，纳闷的睁开眼，小心翼翼的通过手指缝隙看过去，却不知什么时候，唐裕已经一只手挡在他的两指间，他根本就不可能戳到自己了。
　　堪堪的卡在那里，奈何不得，他抬起头道，“姐夫，你不要拦我！这件事，我一定要解决了，不然的话，我永远受制于他，永远的不能解决这件事，永远要听从他的摆布！”
　　用力的将他的手掰下来，然后看着他的眼睛说，“年轻人，做事不要太极端，有些时候，解决问题不是一定要走极端的方法才能解决，可以用别的方式。”
　　“别的方式？”一脸狐疑的看着他，不明白他的意思。
　　微微一笑，他说，“你欠他的，不是一双眼睛，而不过是做这个手术的手术费以及营养费等等而已。至于眼睛，那应该感谢捐献给你眼角膜的人，跟他夏东阳，是没有半点关系的，当然，你可以说是他想办法找的资源，那也同样可以折合成一笔费用。这些，都是可以还的清的！”
　　怔了许久，似乎在认真思考他的话，想了一会儿才说，“话虽如此，就算钱可以还清，可我还欠他的人情。更何况，我也根本没有钱还！”
　　脸色显得晦暗无比，低垂下头，一脸的沮丧。
　　“人情这个东西，别人对你有，你才会欠，比如夏东阳这样的人，若说人情，你从第一次混进来做内应的时候，就已经还清了。更不要说这两次的伤了！”说着，伸手随意的弹了弹他脸上的伤。
　　吃痛的倒抽一口凉气，他说，“姐夫，谢谢你的开解，不过，欠人的终究是欠人的，不管怎么样，我也会还清的！到那个时候，我才有颜面面对姐姐！”
　　说着，抬起头看了以沫一眼。
　　以沫心内五味陈杂，不知道说什么好。
　　本来她已经那么信任他了，可是他又给了自己一个当头棒喝，虽然说，这次是他主动承认的，也没做出什么伤害人的事，但是一而再再而三的欺骗，真的让她厌烦。
　　“你为什么没有颜面面对你姐姐？”唐裕看着他，“真正无颜面对的，应该是夏东阳，你既然不是甘愿的，也不过是被操纵的棋子而已。你欠夏东阳的钱，我帮你还清，不用去想。从此以后，你只要保证跟那边再无任何瓜葛，一切，两清！”
　　他说的风轻云淡，就好像是什么无所谓的小事一样，可是洛生和以沫都惊呆了，愣愣的看着他，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“姐，姐夫……”洛生结结巴巴的唤了一声。
　　“唐裕，这钱不能用！”拧起眉，以沫果断的拒绝，“他骗了我们多少次了，你还要帮他掏这笔钱，我们不能这么无止境的做老好人！既然是他自己欠的，总要他自己去还！”
　　“那你是想他挖自己的眼睛吗？”唐裕并不辩驳，只是淡淡的问道。
　　只是这么随意的一句问话，就让她语塞了。
　　是啊，她也不希望他去动手挖他自己的眼睛，可是——
　　笑了笑，唐裕转头继续看向夏洛生，“如何？”
　　“可是，我不能要你的钱！这样……”
　　“你听着！”打断他的话，唐裕一脸的严肃，一点都不像开玩笑的样子，“这钱，我不白给，你是要做事的！”
　　“做事？做什么事？”怔了怔，他没明白唐裕的意思。
　　以沫也是糊涂的，不知道他究竟要干什么。
　　“这钱，我帮你付了，从此以后，你不欠夏东阳任何东西，要欠，也是欠我唐裕的。你要做的事，只有一件，这辈子对你姐姐好，不能再骗她，惹她伤心了，能做到吗？”
　　手里已经掏出了一张支票，在他面前晃了晃，问道。
　　“只有这样？”实在是有点难以相信，他纳纳的问。
　　“只有这样！但是，很不简单，这是一辈子！”一字一顿的强调，他说，“永远不能有人任何的欺骗了！”
　　“我能做到，可是……”
　　唐裕径直朝着以沫走去，将她揽入怀中，顺便脱掉自己的外套给她披上，“没有什么可是。别忘了，我是个伤人，上不上算，买卖合不合适，我比你会算。这笔账，我觉得划算，那就行了！”
　　事已至此，他还能说什么呢，只能点点头，“谢谢姐夫！”
　　“好了，天色这么晚了，都回去睡吧，夜深露重，也不怕着了风寒！”唐裕最后这句话，是对着以沫说的。
　　“唐……”她还想说什么，唐裕只是微微的笑，“进屋喝口热茶再说，你小手都是冰凉的！”
　　手被他牢牢的握在掌心里，暖暖的。
　　“你为什么要？”进了屋，她依旧忍不住要问，“你真的觉得，值得吗？”
　　“一笔数目很小的钱！”用手指笔画了一下，示意真的很小的数字，“可以换来一个对你好一辈子的弟弟，你难道觉得不值吗？”
　　“你觉得，他说的话，还能相信吗？”
　　她已经迷惘了，不知道该不该相信了。下午才告诉自己用人不疑疑人不用，他就给自己来了这么一出。
　　“为什么不能！”唐裕微笑着反问，“我相信他会的，你也要相信！他一定会的！”
　　“为什么？”
　　“别为什么了，我的丫头，你都快成十万个为什么了。”将她的脑袋按入怀中，“你现在什么都不许想，只要想着乖乖睡觉就好！”
　　低下头，吻了吻她的额头。
　　无比的温暖，只有在他的怀中，才能觉得这么的温暖。
　　“唐裕……”她轻叹一声，换来他低低的一声应，“嗯？”
　　“这个孩子，是不是可以解决你爷爷遗嘱的问题了？公司里的人，是不是也不会再为难你了？”她摸着自己的肚子，并不是很肯定。
　　那份遗嘱她没有亲见，也不知道里面到底是如何写的，公司会拿这件事多看重，也不是很清楚，只知道，婆婆既然这么重视，那就一定重要。
　　“是的是的！”他连连答应了两声，轻笑着说，“所以你看，你多厉害！可以帮我解决这么大的难题！”
　　苦笑了一下，她知道，他不过只是在安慰她，“这是任何一个女人都可以办到的！”
　　“不许这么说！”轻轻的拍了她的小脑袋一下以示惩罚，“我不需要别的女人，只要你帮我办到！”
　　说着，给了她一个缠绵悱恻的吻。
　　这个吻绵长悠远，几乎让她喘不过气来，只能双手攀附着他的脖子，生怕自己会掉落下来。
　　以沫觉得，自己就像是在大海中漂浮，抓住了一块浮板，不不，他就是她的救生船，因为生命里有了他，才有了曙光。
　　“快去睡觉吧！”恋恋不舍的放开她，在她的唇瓣又轻啄了好几下，这才松开。
　　“你不睡吗？”张大眼睛看着他，眼神中透露出期盼。
　　“我要是去睡，只怕会忍不住吃掉你！”点了下她的鼻头，一点都不掩饰自己的渴望，对她的渴念一触即发，但是现在，显然是不可以的。
　　羞红了脸，她低斥一声，“流氓！”
　　165、生存嘛，没办法
　　她不知道唐裕那天晚上给的支票到底是多少钱，但是事情似乎就这样平定下来了。
　　总是这样，只要他一出马，好像就没有搞不定的事，一定能将事情圆满的解决，可是面对着洛生，依旧有些难以释怀。
　　他是无辜的，诚然，可到底也是一种欺骗，只不过，他能主动承认。
　　仿佛也觉得问心有愧，洛生最近也很少出现在她的面前，有时候恍惚有一种感觉，好像他已经离开这里了，然而不经意的从楼上往下望去，却又偶尔能看到他在打理草坪，或者做着运动什么的。
　　一连下了几天的雨，冬天这样多雨，还真的是少见，好不容易今天天放晴了，看了看外面的天色，走出来吩咐道，“小丁，说了给小少爷买新衣服的，今天就一起去吧！”
　　“好的，少夫人。”她立刻应声道。
　　叫钟叔开了车，就往商业街去了。
　　有多久，没有到这么繁华的地方来了，好像自己都与世隔绝了一样，百货公司是不想再去了，太贵的价格，她怕自己会吓出心脏病来。不过太便宜的，也不合适，怎么说，小家伙也是她跟唐裕的心头宝，就算不是他们所生，却一样视如己出了。
　　这边的商业街，还在上大学的时候，听同学提起过，只不过那时的她，不说没钱，也没时间啊。
　　才不过一年多的时间，上学时候的事，居然已经好像是那么遥远了。
　　“少夫人，里面是步行街，车子开不进去了，我先停到停车场，然后陪你们走上去。”钟叔看着后视镜说道。
　　“我们就从这里下吧，你去停车，待会儿买好了我给你打电话好了！”看了看，不打算等到了停车场再下来走上去。
　　“少夫人，还是一起吧!”他压根儿没有要停车的意思，缓缓的开向停车场，看到以沫一脸的惊诧，他无奈的开口，“上次以后，先生就交代过，以后出门，半步不能离开少夫人。所以……还请少夫人不要为难我了！”
　　怔了怔，她松下来，心里说不上来什么感觉，虽然知道唐裕是为了她好，但是这种宛若时时刻刻被人监视的感觉，真的很不好。
　　沉默下来，手指一点一点的缩紧。
　　钟叔很尽职，停好车子从后备箱将小推车拿了出来，然后放好，再把拍着小手的聪聪放了进去，“少夫人，可以了。”
　　微微颔首，不过兴致却减了几分，跟小丁一起往商业街上走去。
　　相比之下，小丁倒是很兴奋的，“少夫人你看那边好多童装店，不如我们去那边看看吧？”
　　“哦。”淡淡的应了一声，她眯起眼睛看向这条路，熙熙攘攘的人群，每个人或悠闲或忙碌，但是都有自己的目的，只有她，好像没什么事情一样。
　　“少夫人，你看看这套，小少爷穿着不错的，还有这套……”一进去，小丁开心的叽叽喳喳个不停，以沫只是拿过来给聪聪比了比，点点头，“那就这几套吧！”
　　“还有鞋子，要不要也给小少爷买两双？”忙不迭的接着问。
　　终于，身后钟叔忍不住呵斥一声，“小丁！规矩！”
　　到底年轻了点，稍微对她脸色宽容一点，就容易失了分寸。
　　“没关系的！”以沫淡淡的说，看着小丁满脸欢喜的样子，忽然想起她也是个有孩子的人，“小丁，你也是有孩子的，对吧？”
　　“呃，是！”不知道少夫人突然这么问是什么意思，她愣了愣，不过还是老老实实的回答道。
　　“多大了？”她接着问。
　　“过了年，就快三周岁了。”一提起孩子，满脸的幸福，掩饰不住。
　　看着她的样子，以沫只觉得，好像连自己都被感染了，开心起来，“你孩子这么小，你没自己照顾，还出来打工，一定也是很不容易。”
　　“是啊，家庭条件过的去，谁舍得孩子啊。不过小少爷也很可爱，对着他，就好像看到我儿子一样。我儿子每天反正也是送幼儿园，还有我婆婆照顾，也还好！”她笑眯眯的说。
　　“可是你每天都在这里，也只有一个礼拜才能回去一次，你儿子，不会想你吗？”禁不住的，就多问了两句。
　　“想是有点想打 ，但是生存嘛，没办法的！”说起这个，小丁倒是不伤感，生存嘛，就是那么一回事儿。
　　但这倒让以沫联想了很多，小的时候跟着妈妈，也确实如此，能朝夕相处的时候不多，大多是她带着洛生，但那是真正的相依为命。
　　后来到了夏家，就算几乎每天都能看到夏东阳，那又如何？
　　“小丁，再挑两套，这个怎么样？”她突然就好像来了兴致，转头拿起一件，比划给她看。
　　小丁歪头看了看，“样式很好，不过大好多，小少爷还穿不了，现在备着有点浪费。”
　　“不是给聪聪的，这个是给你儿子买的！”她坦白的说，“大小合适吗？我不太清楚，感觉差不多。”
　　受宠若惊，小丁连连摆着手，“不行不行，我每个月的薪水已经很不错了，少夫人跟先生人又好，能在这里带小少爷是我的福分，怎么还敢要少夫人买东西，不好不好！”
　　“客气什么。算起来，我嫁过来这么久，也没有给你们什么小恩小惠，但是你们也都尽心尽力的照顾我，这套衣服，就算是心意吧！你要是拒绝，那就是没把我当主人！”
　　“少夫人，这……”犹豫着，虽然很喜欢，但是又觉得很诚惶诚恐。
　　“收下吧，反正是花先生的钱！”促狭的充她眨了眨眼，小丁也忍不住笑了起来，“那就谢过少夫人了，太感谢了！”
　　感谢不尽，以沫又挑了三四套，给聪聪一些，给小丁的儿子买了些，这才收手往回走。
　　阳光普照，大好的天气让人几乎忘了现在是冬天，甚至有穿短裙的在，走不了一会儿，就腿脚酸痛了，加上小家伙也有点不耐烦了，哼哼唧唧的开始闹。
　　“钟叔，我们回去吧！”她说，钟叔应了一声，拎着袋子在前面走，而小丁推着小推车与她并排。
　　低头擦了擦额头沁出的汗，一扭脸看到一男一女正从步行街的入口的方向往里走。
　　男的脚步很快，女的似乎在后面追，追的很急，脚扭了一下，摔倒在地。
　　前面的男人只是顿足回眸看了下，就这么一晃眼的工夫，她恍惚觉得这男人好眼熟啊，是他？！
　　但是下一秒想再看清楚一点的时候，男人已经不耐的起身进了边上的咖啡屋，而女子也很倔强的站了起来，看样子是脚扭了，一拐一拐的跟了进去。
　　想要走上前看个清楚一点，这时，已经走到前面的小丁察觉她没有跟上来，扭头叫道，“少夫人？”
　　“啊，哦，来了！”虽然满心疑惑，不过想想，终究不关自己的事，虽然说，也许会是她认识的人，但是如果她认错了，不是很尴尬，就算没认错，这种情形下去认人，对方不是很尴尬？
　　算了！自己的事情都已经忙不过来了，况乎旁人？
　　回到家，小丁或许是满心欢喜，就去给聪聪洗晒衣服，又一边忙碌着陪玩耍，她干脆就上楼躺了一会儿。
　　迷迷糊糊，半睡半醒间，听到楼下传来车子的声音，看来是唐裕回来了，今天，还挺早。
　　本来想起身下楼，但是实在全身乏累，而想着他回来也无非是要忙公司的事，或者还得出去，干脆就没动，只是翻了个身。
　　果然，不一会儿就听到咚咚咚上楼的声音，动作刻意放轻了一点。
　　“少夫人睡了？”是唐裕的声音。
　　“是，刚睡没多久！”小丁回答道。
　　门，悄悄被开了，露出一条缝隙，她没有转头，感觉到有人悄无声息的走了进来，动作很轻很轻，但是因为并没有睡着，所以感觉还是很明显的。
　　当他来到床边，就算没有睁开眼，也能感觉到他落在自己脸上的目光，好一会儿，终于忍不住了，噗嗤笑出了声，“你要盯着我到什么时候？”
　　“到你肯自己醒过来的时候！”他也笑了，弯下腰，在她唇角吻了吻，“明明就没睡着，还装睡，该打屁股！”
　　生怕他真的打自己屁股，连忙用手护住，“我是真的要睡了，凑巧你这时候回来了，我还没怪你吵我的美梦呢！”
　　“这么说，倒是怪我了？”他低低的笑，抵着她的额头厮磨了一会儿，“去换件衣服下楼，有客人来了。”
　　“客人？”很有点迷糊，不知道他说的是谁，“我认识吗？”
　　“不但认识，还很熟！”唐裕说道，“不用太隆重，不过多穿点，天气凉！”
　　点了点头，坐起身看到他已经先下楼去了，侧耳倾听，隐约楼下有说话的声音，但是听不真切。
　　想了一会儿，也不知道到底是谁，算了，还是直接下楼去看看吧。
　　换了身衣服，套了一件暖一点的外套，又洗了把脸，最后将头发稍微梳一梳，这才下楼去的。
　　刚走到楼梯拐弯处，就听到了熟悉的声音，“你的效率还真高，这才几天，任务就完成了？”
　　“我办事向来求效率！怎么样，你真的下定决心了？”这是唐裕的声音。
　166、横生意外

　　“有些事，不管怎么逃避，总是要面对的。”淡淡的声音，带着几分笑意，几分无奈。
　　“我说的。”唐裕大笑。
　　以沫恍然。
　　看到他的时候，果然跟心中猜测没错，是韩一诺，他回来了。
　　这么说来，下午那会儿看到的人，真的是他了？
　　心头有疑惑，不过这还不是问这个的时候，朝着楼下走去，一边笑眯眯的说，“可真是稀客，韩大夫潇洒回来了？”
　　“小嫂子！”站起身，韩一诺朝着她长揖，做了一个大礼。
　　“这么大的礼，我可承受不起，韩大夫这是做什么？”她摆了摆手，一旁唐裕自然而然的伸手，揽过她的腰身靠向自己。
　　“我要感谢小嫂子点醒了我。”韩一诺一本正经的说，“我自己的心结，这么多年了，是你让我去正视。还得有劳小嫂子牵线搭桥了。”
　　扬了扬眉，夏以沫显然还是有些迷茫的，看向唐裕，“什么意思？”
　　“意思就是，之前你替某人来提的请求，他同意了！”以下巴示意了一下韩一诺的方向，然后说，“所以，你去安排吧！”
　　这倒是让她很意外。
　　当时已经拒绝了，而且韩一诺都出远门了，这会子回来了，居然还同意了，转变了？
　　看着她一脸惊讶的样子，唐裕忍不住笑，“怎么，不是那边不肯了吧？”
　　“如果他不肯，我也不强求。”韩一诺淡淡的说。
　　“不不不！”连忙摆手，转脸看着韩一诺，她说，“我只是想问问，你为什么突然又同意了？”
　　“只是……想通了一些事情而已。就算我可以一辈子避而不见，总是梗在心里的，何必留个心结。”他叹了口气，“约他出来吧，不管我能不能接受他的解释，我会给他这个机会。”
　　“好，我去安排，韩进一定会很高兴的！”点了点头。
　　虽然韩一诺没有说，但是她能明白，这其中一定有唐裕的功劳，或许是他说了什么，让韩一诺改变了主意吧。
　　虽然他嘴上说，这件事她不应该插手，可依旧是不遗余力的在帮她。
　　“怎么样，这次出行，有没有什么艳遇？”正经事谈完了，她半开玩笑的说。
　　“艳遇么……”韩一诺往后靠了靠，“每天都在发生。小嫂子你羡慕么？要不要随我去偶遇一下？”
　　“你少来，滚远点！”拧起眉，唐裕一脸嫌恶的看着他，顺便把怀里的她抱得更紧了一点。
　　韩一诺大笑，看着他的笑容，不知道为什么，以沫又想到了下午那时看到的，真的是他吗，看起来那个美女好像在追着他，不知道有什么纠缠。
　　不过，那也不是她该过问的了，毕竟是人家的私事。
　　……………………………………………………
　　既然韩一诺同意了，她就抓紧时间去联系韩进。
　　韩进倒是挺干脆的，没二话就同意了。
　　时间地点都约好了，一切都顺利的没话说，站在酒店门口，她眯起眼睛看着风和日丽的天在想，这两兄弟或许早就想和解了，只是碍于面子，一直都不肯低下头来，现在，也不过是一件水到渠成的事儿吧。
　　“夏以沫。”叫着她的名字，韩进倒是第一个到的，还真是颇有诚意。
　　转头，微微的笑了笑，“你来的真早。”
　　“其实，我以为我会是第一个的。”摸了摸鼻子，他有些腼腆的笑了起来。
　　居然会看到他腼腆的样子，似乎只有初见，才见过他这样。
　　今日虽然天气有些转暖，毕竟是入了冬，他里面穿了一件深色的套头毛衣，外面穿了一件浅咖色呢子大衣，看上去简直如韩剧里的男主角。
　　就算已经退出娱乐圈了，在大街上这样站着，也是如阳光一般的温暖而引人注目。
　　不时会有女孩子经过的时候，回头看上一眼，满眼的星光，偶有认出的，会欢欣雀跃的过来要签名。
　　他温温的笑着，一直耐心的帮人签名合影，以沫就站在一旁看着，觉得似乎回归到最初相识的原点。
　　好不容易处理完，他才抱歉的笑了笑，“不好意思，让你等这么久。”
　　“没关系，反正我也没事，就当追星族了！”半开玩笑的说。
　　韩进也笑了，四下看看，“唐裕和……我哥呢？”
　　“我是从家里直接过来的，唐裕和韩大夫，会从公司直接过来。”她回答道。
　　扬了扬眉，韩一诺显然有些意外，“你现在还叫他韩大夫？”
　　恍然回过神，捂住嘴不好意思的笑，“我叫习惯了，一时改不过来口。”
　　“其实我哥……是很有天分的，他比我聪明！”似乎有些怅然。
　　两人一时无语，以沫不想去打扰他的沉思，也就没有开口。
　　“韩进，是韩进哎！”有女孩子认了出来，激动的冲上来，也不管他身边还有其他人，过猛的冲击力，险些把以沫给撞倒。
　　韩进连忙伸手搀了一把，“你没事吧？”
　　“没事。”她摇摇头，虽然胳膊被撞得有点生疼，不过也没太大的事情。
　　转头签了名又合了影，韩进掏出一副宽大的魔镜带上，“不如，我们先进去等吧？”
　　这样站在外面，太引人注意也不是他所喜欢的。
　　“也好。”想了下，以沫点点头转身。
　　韩进顺手去扶住她的胳膊，“当心台阶。”
　　感谢的笑了笑，手刚刚抽回来，就被人猛然拽了一个趔趄，紧接着，一个大耳刮子毫不客气的就甩在了她的脸上，“贱人！”
　　一巴掌瞬间就给她打懵了，捂着脸只觉得眼前一片金星，可见这巴掌有多狠。
　　夏如玉怒气冲冲，那模样就好像被人抢了老公在抓小三的正妻，是那么的理直气壮，那么的盛气凌人，“你不要脸！”
　　底气十足的骂着，“结了婚还不安分，还到处勾搭男人，你这种货色，怎么有脸活在这世上的！”
　　“你干什么！”韩进一把拉住她还要挥下去的巴掌，“你够了啊！”
　　“韩进，你怎么能这样对我。”看到韩进，她眼圈瞬间红了，一脸委屈兮兮的，“我哪里不如她，她一个结了婚的女人，身材，脸蛋，她哪一点比我强？你喜欢她吗？不不，你一定不是的。我知道，你也喜欢我的，对不对？对不对？”
　　在家里闷了几天，她心烦意乱，妈妈警告不让他们找韩家兄弟，结果难得出来散心，偏又撞见了，这难道不是冥冥之中的缘分么？
　　看到他以后，心生窃喜，就这样一路跟随着，本来想恰当的时候给他一个惊喜，可没想到，他却是来见这个女人，这是酒店，他们说笑一阵就要进去，想干什么？！
　　嫉妒冲上头，妒火让她几乎什么都看不见了，只看到韩进，她的韩进，在对着别的女人笑，去拉别的女人的手，还是她最愤恨最讨厌的女人，这让她怎么能够忍受！
　　“你发什么疯！我跟你之间，一点关系都没有。”韩进简直觉得莫名其妙。
　　他一直知道这个女人对自己有意思，可是他对她没意思啊，就算之前去过夏家，也是想利用夏家的这点关系，引出韩一诺，好完成这场和谈，可这女人这会子，发什么疯。
　　“你跟我，没有关系？”夏如玉仿佛受了很大的打击，连连往后退了几步，“不不，你怎么会不喜欢我呢，你一定也是喜欢我的。你是别她勾引的对不对？她跟她那个贱货妈一样，最会勾引男人了。她……”
　　话还没说完，啪的脸上冷不丁也挨了一巴掌，这一巴掌来得太突兀了，防不胜防，夏如玉的脸瞬间被打偏过去，愣了一下，“你敢打我？”
　　手掌还有点发麻，可见这一巴掌还是蛮用力的。
　　摆了摆手，夏以沫面色淡淡的说，“我说过很多次，怎么对我，我可以不计较，别骂我妈。”
　　她虽然脸上隐约有了浮肿出来，可是气质那么淡定，整个人沉淀下来，让人几乎移不开目光，相形之下，夏如玉就简直如一个泼妇了。
　　“夏以沫，你个小贱人，你就是贱人！你妈也是贱人！才会骨子里那么犯贱，只会勾引别人的男人！”或许是一巴掌打的她发狂了，才不管这事大庭广众之下，开始破口大骂，“你们母女俩一个货色，都是下贱的坯子……”
　　眼睛里迸射出浓烈的恨意，以沫毫不犹豫抬起一脚就冲着她踹了过去。
　　夏如玉哪里肯吃亏，同样的跟她厮打起来。
　　只不过相对以沫有一点点吃亏，因为她穿的是运动鞋，可是夏如玉是足足十公分的高跟鞋，踹过来就是一个狠的。
　　韩进没想到事情会演变成这样，刚开始还只是拦住夏如玉，现在干脆就是去拦腰抱着她了，生怕会伤到以沫。
　　“你们别吵了，这里这么多人，让人看着好看么？有什么话，进去慢慢说！”他想着干脆先让人停下来，其他的事，起码等情绪平复点再说。
　　“我跟她没什么好说的，这贱货不去死，我就去死！”夏如玉被踹到了几脚，虽然不是很疼，但是失了面子，陷入疯狂的状态，又闹又打。
　　被韩进拦腰抱着，双腿只能乱蹬，夏以沫往边上偏了偏，也是一股怒意冲上头的，想到这么多年来受的委屈，妈妈受的委屈，一下子都爆发了！

　　167、唐裕的愤怒

　　“夏如玉！你闭嘴！不许你再侮辱我妈！当年要不是夏东阳不要脸的隐瞒婚史欺骗我妈，让我妈受了那么多的苦。你以为我稀罕姓夏吗？我呸，我觉得脏，你们姓夏的，没一个好东西，我恶心，你才是彻头彻尾的贱人！”她心里压抑的全都爆发出来。
　　夏如玉就好像被戳中了关键点，也不知道哪里来这么大的力气，居然挣脱了拼命拦着她的韩进，一脚过去。
　　身体往边上一侧，还好只是险险的擦边而过，但是毕竟是台阶上，这脚下瞬间就一滑，整个人不受控制的跌了下去。
　　“当心——”
　　“当心——”
　　两声几乎是同时响起，然后只看到一个身影，飞快的扑了过来想要接住她，可距离太远，到底是迟了一步。
　　夏以沫滚下了台阶。
　　虽然只有几级，并不是很长，可也足以让人目瞪口呆了。
　　韩进惊呼一声追了下来，而夏如玉整个人也吓傻了，站在原地一动不动。
　　抱起以沫，唐裕焦急的唤着，“以沫，以沫，你怎么样了？”
　　“我没事。”她一手撑着地，想要站起来，身上有点痛，不过还好，还可以忍受，只是脸色过分的苍白。
　　试图站起身，可手上却湿滑湿滑的，感觉有点奇怪，挪到面前看了一眼，满目猩红之色——血！
　　“唐裕，血，我……”她脑中一片空白，只觉得肚子里很疼很疼，连带着心都疼，疼的说不出话来。
　　“你不要说话，我马上送你去医院。”唐裕用力将她抱起，转身的时候狠狠的瞪了一眼夏如玉。
　　那眼神，让呆若木鸡的夏如玉禁不住打了一个寒颤。
　　唐裕的眼神，仿佛要吃掉她一样。
　　不过也只是那么一瞬，然后转身，对着身后紧跟着他的韩一诺道，“快，去医院！去最近的医院！”
　　几乎是嘶吼的，向来淡定自持的唐裕失控了。
　　“等等，我也去！”韩进在身后叫了一声，看都不看夏如玉，飞快的跑过去上了车。
　　转瞬间，车子就开走了，只留下她一个人风中战栗。
　　等到一阵冷风吹来，夏如玉才恍如大梦初醒，心里害怕的紧，她闯祸了，她这次真的闯祸了！
　　她不知道夏以沫为什么会流血，也不知道自己到底有没有踢到，为什么会变成这样，可是，唐裕那临走前的最后一眼让他明白，他，绝对不会放过自己的！
　　车上，唐裕一直紧紧的抱着她，不曾松开过，嘴里轻声的安慰着，“别怕，我们很快就到医院了，别怕！”
　　虽然他一直在安慰人，可所有人都看得出，现在最害怕的不是这个躺在他怀里流血的女人，而恰恰是他。
　　“我不怕，你也别怕！”试图给他一个定心的笑容，可她，真的笑不出来。
　　这血意味着什么，她的孩子会不会有事？心里一切都是未知数，她怎么会不惶恐，怎么会不害怕。可是，她不能表现出来。
　　现在的唐裕已经够骇人了，如果她再表现出来害怕或者崩溃，唐裕只怕要杀人了。
　　韩一诺专心的开着车，韩进也不说话，现在谁开口，无异于在炮口上点火。
　　到了医院，稳准狠的停好车子，下了车就飞快朝着医院里面冲过去，“让开，让开快让开！”
　　前面的人只看到三个大男人冲过来，中间的怀里抱了一个身上是血的女人，纷纷往两边闪，一直冲到最里面，唐裕大叫，“医生，救人啊！”
　　匆匆忙忙，几乎是一团混乱，以沫就被推进了手术室里。
　　临离开前，她一直紧紧的抓着唐裕的手，“答应我，等我！”
　　“我等你，我一定会等着你！”他再三保证着，心里却是从未有过的恐慌。
　　从来没有像现在这样的恐慌，那么的慌乱无助，心中五味陈杂，有担忧有恼恨。
　　“别担心，她一定会没事的！”轻轻的拍了拍他的肩膀，韩一诺在身后安慰道。
　　唐裕微微侧首，却是越过他，看向他身后的韩进。
　　起身，二话不说，直接一拳过去，正中他的腹部，这拳头一定很硬，韩进当即就弯了腰，好一阵子不能起来。
　　“唐裕，唐裕！”韩一诺连声的叫着，生怕他再下手，挡在两个人的中间，“别冲动，这里毕竟是医院。”
　　“到底怎么回事，为什么以沫会变成现在这样，你们到底做了什么？”他双目赤红，看上去就像一头发狂的野兽，恨不得要吃人。
　　韩进很是吃痛，只是咬着牙，捂着肚子说，“我先到了，只是跟她说了几句话，然后夏如玉就冲了上来，她可能以为我跟夏……跟你夫人之间有什么，误会了，然后说了些难听的话，后来两个人就打起来了。”
　　“误会？！”唐裕咀嚼着这两个字，冷笑不止，“误会，误会就下这么重的手，她是个孕妇，孕妇你知不知道？！”
　　“对不起。我没想到会变成这样。”这件事确实说来与他无关，但是现在的唐裕不管这些，他也不想管。
　　他只知道，在自己没来之前，以沫是跟他在一起，然后他看到的，就是眼睁睁看着她从台阶上滚下来。
　　触目惊心！
　　这辈子头一次知道什么叫触目惊心！
　　那是一种把你的心都揪起来，狠狠的拧成一团的感觉，你痛苦的不能呼吸，好像下一秒就要背过气去。
　　脑子里是完全放空的，除了眼前的人，除了想抓住她，别的，什么都看不到，也想不到。
　　可就算是这样，他依旧没有抓住她，还是让她滚落下来，是他的错，如果他早点到，如果他不让她单独出门，如果他能尽力多护着点她……
　　他恨韩进，但是更恨自己！
　　“唐裕……”韩一诺挡在了韩进的面前，“你冷静一点，以沫现在还在里面动手术，你答应了等她出来的，我们先等等！”
　　现在也就他还算冷静了。
　　血红着眼睛看了他们一眼，总算是静下来没有说话，坐在了一旁。
　　靠着墙壁，一向从容的唐氏总裁现在显得是那么的颓废。
　　那边，韩一诺已经帮他联系了助理来这边处理事宜。
　　很快，唐氏总裁少夫人当街跟人打架滚下台阶这种事，就会传的满城风雨，而且记者会闻风赶来，甚至会添油加醋成什么样就不得而知了。
　　在此之前，必须做好万全的应对准备，至少，这家医院需要隔离开来。
　　打完了电话，很快助手就赶来了，带来了人，把整个这一层隔绝开，不让任何外人上来，安静的几乎能听见针掉在地上的声音。
　　“你还好吧？”淡淡的声音从头顶传来，虽然是问候，但是语气却又是那么的别扭。
　　韩进怔了怔，抬起头看上去。
　　他肚子还是很疼，唐裕下手毫不留情，一点都没留力，不过能收到来自他的关心，还是感觉很意外。
　　“哥……”他刚唤了一声，韩一诺就别开脸，“擦擦吧！”
　　手上递过来的，是一块干净的帕子。
　　“谢谢。”他低低的说，接了过来。
　　虽然说，他好像还是心有芥蒂，但是起码能主动跟他说话，还能递给他手帕擦嘴角的血，已经觉得心里很欣慰了。
　　这一次，对夏以沫和唐裕来说，或许算是一场灾难，但是对他和韩一诺的感情增进来说，何尝不是一种促进呢。
　　时间一点一滴的过去，却好像时光长的没有尽头，手术室的灯依旧亮着，看着那红色的灯光，只觉得是一种煎熬。
　　“情况怎么样了？”从楼梯口传来略有些焦急的声音，唐裕别过头去，就看到母亲刚从电梯下来。
　　她走的很快，虽然良好的教养让她尽力显得面色平静，可匆匆的步伐又显示出她是有多么的焦急。
　　“还在做手术。”站起身，他迎了过来，虽然声音有些沙哑，但是已经平稳很多，“妈，你怎么来了。”
　　“我怎么能不来？！”她只是重重的反问了一句。
　　唐裕的心里一沉，坐在这里的一会儿工夫，他已经冷静下来很多了。
　　刚开始他是愤怒，是惶恐，但是现在，他必须把这些情绪通通克服通通战胜，因为他是唐裕，他是唐氏总裁，他必须要坚强要镇定下来，否则的话，事态只会更糟糕。
　　“妈，您也别着急，先坐坐等会儿，等医生出来，再看怎么说。”他扶着母亲在一旁坐下，谈话间，已经恢复自如。
　　“怎么会发生这种事的，好端端的，这才多少日子啊。”坐下来，唐母似感慨似忧虑的说。
　　“是个小意外，这事情我一定会弄清楚，也一定会办好的，不过在此之前，还是先看看以沫的情况。”他说道。
　　韩进看了看他，不得不佩服到底是唐家的主事人，能在这么短的时间内就整理好自己的情绪。
　　手术室的灯，就在这个时候灭了，然后以沫的病床被推了出来，众人立刻围了上去。
　　“怎么样了，大夫？”看着还在昏睡的以沫，脸色白的吓人，好像一点血色都没了，还在挂着点滴，紧闭着眼睛，似乎沉睡了过去，唐裕不无忧心的问道。

　　168、轩然大波起

　　“你们，谁是病人的家属？”环顾了下，大夫摘下口罩问道。
　　“我，我是她的丈夫。”唐裕立刻直起身体，“有什么话，你尽管跟我说好了。”
　　大夫刚要开口，却见他抬手示意等一等，扭头吩咐道，“韩一诺，你帮忙把以沫护送回病房。妈，你也帮忙照顾一下。”
　　唐母拧了拧眉，想说什么，但是没开口，却只是往边上挪了挪，显然，她是一定要听的。
　　无奈，他也不好一定撵她走，只能看向大夫，“你说吧。”
　　“病人本来气血就比较弱，又受了剧烈的震荡，虽然我们已经尽全力了，可孩子还是没保住。”他平静的讲述着事实，然后顿了下。
　　这种情况下，一般家属都会歇斯底里的叫或者嚎啕大哭，他留了点空间给他们先发泄下，可是没想到一点动静都没有。
　　母子俩都是出奇的平静，唐裕接着问，“还有呢？我太太的身体情况怎么样？”
　　“手术刚刚做完，她需要好好的休养下，调养一段时间，应该就没有大碍了。不过——”大夫说，“一般这种情况，病人如果醒来知道孩子的事，一定情绪会很激动，你们做家属的，多照顾安慰下吧。”
　　“知道了，谢谢你。”点了点头，他面色依旧平静的说。
　　没人能看的出来他此刻内心是怎样的挣扎，怎样的痛楚，这个时候，他必须冷静必须坚强，不然的话，该如何去面对等下来醒过来的夏以沫。
　　“唐裕，刚才大夫的话，你都听清楚了。”唐母走过来，其他的人都去病房了，只有他们母子俩。
　　一时间，几分钟前还热闹非凡的走廊变得空荡荡的。
　　清冷清冷。
　　“你有什么打算？”她淡淡的说。
　　“我不会放过害死我孩子的人，我会让他们付出代价的。”他目光中透射出深深的恨意。
　　摇了摇头，唐母说，“那是自然。害死我唐家血脉的人，一定不能轻饶，可是我说的是，董事会那边儿，怎么办？”
　　没有开口，他似乎并不打算回答。
　　可他不回答，不代表唐母就这样错过不再问。
　　“唐裕，我知道你一直都是个宅心仁厚的好孩子。其实本来你的事，我都不太想插手过问的，你长大了，有自己的主见，有自己的想法，这些做妈妈的，都能理解。但是我真的没有想到，你爷爷还会留下这么一份遗嘱。他的出发点是想让唐家后继有人，不至于像你父亲这一代，一脉单传，你父亲又早逝，到了你这一代，虽然有你跟唐逸，可又……他是想让唐氏有个保障！”她语重心长的说。
　　“妈，不要说了，我都能理解的。”这些，他都能明白，他也没法去怪爷爷什么，也许从老人家的角度考量，他觉得这是对他的一种鞭策，殊不知，婚姻和孩子，从来不是拿来权衡利益的砝码。
　　“本来她怀孕了，董事会那边也算有了交代，我也就不想再多操心了。可现在这种意外……唐裕，有些话不中听我也要说，你必须要准备后路了，不然的话，她这一养身体，还不知道能不能怀上，还有一年左右的时间，转瞬即逝，到时候，就是后悔莫及。”
　　她也知道，这个时候说这些，似乎是有些不太合适，甚至来说，对儿媳妇有些残忍，不近人情。但是为了整个唐家的基业，为了对董事会有个交代，她不得不这么做。
　　唐裕眉头深锁，他声音里终于有了不耐，“好了，妈！这件事我自有分寸，你现在就不要说这些了，我去看看以沫醒了没有。”
　　说完，他大步的朝着病房的方向走去。
　　看着他的背影，唐母长长的叹息一声，知道自己刚才的话，儿子一个字都没有听进去。
　　她也知道，这样做似乎太残忍了，但有的时候，做人不得不自私一点，白脸和红脸，就让她来做这个坏人吧！
　　唐裕推开病房的门时，里面一片安静。
　　看着韩家两兄弟守在病床两边，他以为她还没有醒，缓步走到床的跟前，才看到隐隐颤动的床单。
　　显然是醒了，极为压抑的，小小的，低泣。
　　不仔细，一点点声音都听不到，用被子蒙住了，偶尔发出一点点的颤动。
　　兄弟俩是不知道说什么好，只能站在这里看着，无奈的看着。
　　越是这样，他就越觉得心疼，倒不如她索性大哭出声，发泄下也好。
　　抬头看了看韩一诺，示意他们先出去，所有的人都退出了病房，只余下他们夫妻俩。
　　“傻瓜，哭什么，你只要休息一段时间，就没事了。不碍事的！”轻轻的去拉扯被子，他温声说道。
　　以沫的手死死的拽着被子，“你让我哭一会儿，一会儿就好了。”
　　“哭是会伤身体的，不如，你多吃一点吧。”他半开玩笑的说，将小小的身子，连同被子一起抱了起来，整个的拥入怀中，这下子，她避无可避。
　　“你就不要安慰我了，不如你骂我，你打我，这样也许我心里会好受一点。”她泪眼婆娑，被子被他拉了下来，根本避无可避了。
　　“我的小丫头，什么时候成了被虐狂了？这可不好，我会怕的。”唐裕温温的笑着，依旧是那么的温暖。
　　“我对不起你，我没保护好孩子，我……我不该去跟她斗那个气的。明明我怀着孩子，我为什么没想过以孩子为先，是我不对，都是我的错！”她其实迷迷糊糊在手术的时候，就听到大夫说孩子保不住了。
　　她那时候没有吭声，只是咬着牙，默默的滑着眼泪，麻醉药的作用，很快就睡着了。
　　病房里醒过来，知道所有都结束了，便默默的流着眼泪。
　　直到此刻面对他，他一点都没有责怪，甚至埋怨的话都没有多一句，越是这样，她就越是恨自己。
　　回想一下，为什么就那么冲动，为什么那么轻易就被点燃了怒火，自己为什么要还手要跟她对打，是她自己害死了自己的孩子。
　　她不但对不起孩子，更对不起唐裕。
　　他现在是那么的需要这个孩子，不仅仅是个孩子，更是重要的意义，可，可她却没保住！
　　“好了，你听我说，这件事不怪你！”用力的握住她的肩膀，力道刚刚好，不至于让她受到伤害，拿捏的很有分寸。
　　“整件事，我大概已经了解了，我会调查清楚，我不会放过害死我们孩子的人，但那个人，绝不是你！”他一字一顿的说，“你现在要做的，就是好好养好身体。如果你觉得有亏欠，那就好好的休息，多吃多睡，什么都不要想，把身体养好了，我们再生一个。嗯？”
　　他轻声细语，每一字都如最温柔的水，一点点暖了她的心，但他越是这样，她心底的那种内疚感，愧疚感，也就越深刻，垂下眼眸，知道自己现在说什么都没有意义。
　　失去了，就已经失去了。
　　“嗯。”淡淡的应了一声，她乖乖的躺下，乖乖的任唐裕给她盖好被子。
　　“好好睡会儿，醒来，就什么事都没了。”他轻轻的拍着，就像在哄小孩子一样。
　　“聪聪……”似乎想起了什么，不放心的说。
　　今天一天大家都在折腾她的事儿了，聪聪此刻还在家里吧。
　　“放心，有小丁在照顾，别的什么都不要想了。”
　　“可是今天的饭局……”被她搅黄了。
　　瞧，她什么都做不了，只会添乱。
　　“好了，我说过，什么都不要想了，你只要好好的休息，其他的，都交给我。”看她似乎还想说什么的样子，“还是说，你压根儿，就不相信我？”
　　这下，她彻底无话了，她怎么会不相信他呢！
　　微微笑了一下，看着她闭上眼睛，乖乖的入睡，唐裕唇角的笑意渐渐敛去。
　　他何尝不痛，这是他第一个孩子，还没来得及体会真正做父亲的快乐，就这样失去了，莫名其妙的失去了。
　　站起身，他走出病房，看着还在外面打点一切的助理，“小欧。”
　　“唐总。”
　　“传令下去，全面开启收购夏氏的计划，我要让夏家，从此在这座城市消失！”他一字一顿的说。
　　此刻的他，眼神阴鸷，让人看着就不寒而栗。属于唐裕的复仇，真正开始了。
　　……………………………………………………
　　“啪！”响亮的一耳光，夏如玉站立不稳，直接跌坐在地上。
　　捂着脸颊，没有像以往那样尖叫撒泼，整个人眼神都是呆滞的。
　　倒是司于芳冲上去一把扶住，看着女儿脸上清晰的手掌印，一脸心痛的说，“你做什么下手这么狠，你是要打死她吗？”
　　“打死她，也就干净了！”夏东阳恶狠狠的说。
　　对这两个女儿，一直是比较宠溺的，从来没有过这样凶狠的目光，那眼神，真的恨不得打死她一样。
　　“好，那你打，最好连我一起打死，我也不要活了！”司于芳一边哭一边说，手里还挽着夏如玉。
　　夏明珠一旁啜泣着说，“妈，你别这样说。爸爸，求求你，饶了妹妹吧，她也不是成心的，只是……”
　　只是什么，她也说不清楚了，谁也没想到，事情会闹到这步田地。

　　169、灭顶之灾

　　“宠宠宠！！！”夏东阳双眼充血，看上去就像一头暴怒的狮子，“你就使劲的宠，早晚被她害死！”
　　重重的坐在了沙发上，他显得那么的无力，好像全身的力气，都在刚才那两个巴掌里用光了，“现在怎么办，外面媒体已经满城风雨了，这次以沫是怀有身孕的，如果孩子保不住了，那……”
　　他简直不敢想象，唐裕会怎么去做。
　　之前因为抢合约的事情还没有完，他已经差不多是要濒临破产了，原指望着安插进去的那个大虾这次弄到重要的消息，又或者能抓住唐裕的把柄，那便能反败为胜。
　　他现在要做到 ，就是等，耐心的等待，特意让司于芳去交代她们姐妹俩，不要招惹韩家的兄弟，免得横生枝节，结果没想到，不但招惹了，还闹成现在这个样子，为什么会跟那个丫头扯上关系。
　　看着女儿脸上红肿的掌印，司于芳心痛极了，眼泪哗哗的，“你没宠，女儿没有你的份，现在都来怪我了！我知道，你不就是担心你的公司，你的前途么，那能怪女儿吗？如果不是那个贱丫头联合外人，但凡肯伸出一根手指头帮你，你至于么。你不去怪她，反倒来怪我们的如玉，我们母女，早就是你的眼中钉肉中刺了。你干脆把我们扫地出门，好跟你的宝贝女儿负荆请罪，或许人家能可怜你，赏你一口饭吃。”
　　她呜呜的哭，嘴里一个字一个字倒是说的蛮清楚的。
　　拧起眉，夏东阳一脸不悦的看着她，“你这说的是什么混账话！”
　　“混账话？我说的全都是实话！你自己说说，如果不是她在捣鬼，唐裕怎么会知道你安插进去的人，又怎么会故意给你一份假文件让你上当。你还不是一步步上人家的套。我呸！”啐了一口，满脸的忿忿。
　　越想越觉得不太对劲，司于芳说的，其实还是有点道理的，他想。
　　“如玉，你说说看，事情到底是怎么一回事？”他坐直了身体，看着夏如玉问道。
　　“我，不知道。”声音有些沙哑，她到现在，脑袋里还是懵的。
　　这下着急的倒是司于芳了，直接戳了下她的脑门，“我的傻丫头，这个节骨眼，你怎么能不知道呢！事关你的命啊，你倒是给我想清楚了，你跟那个臭丫头，到底怎么会撞见的，又怎么会动起手来的，谁先动的手，你千万千万都想清楚了！”
　　怔了一会儿，夏如玉脑中才慢慢的清明起来，眨了眨眼，“我本来只是想出去散散心的，我没想着要干什么，就是家里闷，想透透气，没想到我看到韩进了。后来我就想看看他去做什么，就开着车跟着。”
　　“我说过让你不要招惹韩家的小子，你就是不听！”夏东阳怒吼一声，控制不住脾气。
　　夏如玉被吓得一个哆嗦，司于芳连忙护在怀里瞪了他一眼，“你现在发脾气有什么用，让女儿慢慢说。”
　　“我只是开车跟着他，我知道爸爸不让我们去招惹他们，我只是看见了，就想跟着，没想干什么的，真的没有，妈，你相信我！”紧紧的握着她的手，一脸紧张的说。
　　司于芳连连点头，“相信，妈当然相信，那后来呢？”
　　“后来……后来我跟着他到了腾云酒店，然后就看到他跟那个贱丫头在一起了。两个人有说有笑的，还往酒店里面走，我就觉得很恼火，她都已经结了婚，还嫁给的是唐家这种有头有脸的，要是让人看到了，被记者拍到了，岂不是很丢脸？到时候不但我们家没面子，唐家只怕也会把她休了！所以我就忍不住上去说了她几句，但是没想到她恼羞成怒，然后就跟我动手了。”低着头，后面的话含糊着就不敢说下去了。
　　连连点头，似乎听懂了，司于芳回味了一下，又追问道，“那……这么说来，是她先动的手了？”
　　心里已经有了主心骨，如果是那个贱丫头先动的手，那一切就好说多了。
　　“不是，是……是我先动的手。”她低下头，支吾着说道。
　　“你？”几乎不敢相信，明明刚才听着，就是那丫头先动手的啊，怎么又会变成她了。
　　不敢去看自己的妈妈，夏如玉倒还算老老实实的说，“那我看到她那个发浪的样子，我气不过嘛，上去先甩了她一个耳光。但是我发誓，只有那么一个，后来就是她动的手了，她还踢我来着！你看，妈你看！”
　　生怕她不相信，还拉扯着自己的衣服给她看。
　　“好好，我知道了！”司于芳有些烦躁的说，“那……有没有人看到，或者能作证的？”
　　“看到……韩进看到了，他还拉着我不让我们打架来着。”回忆了一下，她说道，“妈，我是不是要坐牢？我会不会死？我不想死啊，我还不想啊，我……我真的不是故意的，我不知道她怀孕了人，如果知道，我一定不会跟她打架的，我一定会忍着的！”
　　看着女儿有些抓狂的样子，轻轻的拍了拍她的手，司于芳说，“好了好了，也没人怪你！现在这情况，你先上楼去休息下，其他的事，我会跟你爸爸想办法的，你记着，在此之前，不能出去，也不要接任何的电话。”
　　一边说，转头看了一旁的夏明珠一眼，“明珠你也一样！大家都记住，现在是我们家生死存亡的关头，谁都不许给我节外生枝，我们必须一家人一条心！”
　　姐妹俩看了看没有说话的父亲，然后点点头，“妈，我们知道。”
　　“好了，你们去休息，其他的事，我跟你爸爸想办法。”挥了挥手，她看了一眼沉默不语的夏东阳，转身去泡上一杯茶。
　　浓浓的茶香在屋子里弥漫开来，司于芳端着茶朝他走过来，弯腰放在茶几上，“老爷，喝茶。”
　　放下之后就走开，不多一会儿，端了一盆洗脚水过来，温柔的把他的鞋袜脱掉，放进了盆里，水温刚刚好，夏东阳闭了闭眼，却是满脸的疲惫。
　　轻轻的揉搓着他的脚，就像一个尽职尽责的仆人，司于芳蹲在他的面前，仰起脸看他，“老爷，水温合适吗？”
　　疲累的点了点头，夏东阳没有睁开眼，只是轻叹一声，“芳儿啊，这次的事情不一样了，不是我生不生气，而是我能不能罩得住。”
　　“我知道，我明白！”点了点头，全然没有了刚才撒泼的样子，她一边给他慢慢的洗脚一边说，“这次这件事，是如玉做的过分了点，这孩子呢，是娇纵惯了，又任性，又霸道。不过老爷，她终究是我们的孩子啊，她是我们俩的女儿。”
　　几不可闻的一声叹息，夏东阳没有回应。
　　“老爷你还记得，如玉刚出生的时候吗？你抱着她说，长得可像我了，你说以后长大一定很漂亮，还说你一定要好生的养大，以后提亲的公子哥儿们一定踏破咱家的门槛。”
　　回忆起往昔，夏东阳的脸上终于有了点笑容，“是啊，如玉刚出生的时候，真的很漂亮。一般小孩子刚出生，都是皱巴巴，红红的一团，丑的像个小猴子，可是如玉一出生就白白净净的，漂亮的啊……”
　　“是啊！你还记得呢！”司于芳轻笑一声，目光悠远，又慢慢的开始叹息，“现在女儿长大了，我有时候就想，我们还能护着她们多久呢？但是不管多久，只要我还活着，我就一定会护她周全，她毕竟是我们的女儿，我们的亲生女儿啊！老爷我相信你也是这样的！”
　　不语，他坐直身体，端起茶几上的茶抿了一口，“你的手艺还是那么好。”
　　“老爷，这次的事，就算如玉有千万个不对，咱们关起门来自家怎么教训都行，但是如果交给了唐家，如玉就没活头了。”她继续说。
　　放下杯子，夏东阳叹口气，“你说的，我何尝不知道，你以为我不想救她吗？从小到大，她都是我最疼爱的，但是，这次的事情，只怕是唐家不肯放过啊！”
　　“老爷，话不是这样说，事情未尝没有转机！”拿毛巾将他的脚擦干，然后坐在了他的身旁，低声说道。
　　怔了怔，显然夏东阳没有明白她的意思，“转机？”
　　“是啊，刚才如玉说的话，难道你没有听到吗？”她点了点头，“你想如玉在哪里跟她起的争执，为什么会闹成这样？如果我们抓住唐家少奶奶跟人偷情私会这一点做文章，那到时候，媒体的注意力，就会转移到这种花边新闻上，而且你觉得那个时候，唐家还会包容这样一个不检点的女人吗？就算没了孩子，谁能保证这个孩子一定是唐裕的？！”
　　她这都是无限制的大胆猜测，也不敢保证一定是对的，但是起码是一个切入点。
　　沉吟了一会儿，似乎在认真思考她的话，夏东阳想了一会儿，“可是……那些都是如玉的片面之词，未必她是真的跟人有私情，也未必就是你所说的那样啊！”
　　“老爷，你好糊涂啊！”长叹一声，司于芳一脸恨铁不成钢的看着他。

　　170、

　　“你的意思是……”夏东阳不太明白，他是真的不知道司于芳在想什么，在他看来，这件事根本毫无破绽。
　　“你在商场混了这么久，难道不知道捕风捉影四个字怎么写吗？难道不知道对媒体来说，有时候爆炸性的新闻比实质性的真相更加重要吗？”她语重心长，“所以说，我们只需要找人放出消息去，就说唐家少夫人是跟人私通的时候，被如玉撞见了起了争执，这样的话，就算真的是如玉动手，也不过是争执中的错手。是她恼羞成怒，是她先动的手，我们如玉只是正当防卫，你觉得，这样的话，到了法院，我们还会吃亏吗？”
　　说到后来，她还颇有些得意。
　　夏东阳一直没有开口，他只是紧锁着眉头，认真的想，反复的琢磨。
　　司于芳知道，他这是衡量其中的可行性，而且他的心里，可能也有点小小的纠结和挣扎。
　　伸出手，握住了他的手，拉到自己的怀中，低低的说，“老爷，我与你夫妻这么多年，我待你如何，你心中应该是明白的，你待我如何，你也明镜儿一样。平心而论，我对不对得起你，你对不对得起我？当初这个丫头领回家的时候，我是怎么说的？你现如今，还以为我是危言耸听吗？如果没有当初，也不会有如今的窘境。如今，这是我们唯一的办法，除此之外，没有更好的了。或者，你觉得呢？”
　　她一字一字，说的很慢很慢，也很清晰。
　　慢慢的听着，夏东阳的心里百感交集。
　　她说的没有错，平心而论，他确实有愧于这个妻子。年轻的时候贪图新鲜，外面没少玩弄，她都是睁一只眼闭一只眼，一直到后来，他把以沫领进家门的时候，那是她第一次发飙，可到最后，还是留了下来。
　　他不知道，她为什么会同意，但是知道，自己为什么要这样做。
　　留着她，就是觉着有一天，终会派上用场的。更何况，她的妈妈是那么的美丽，她将来，也差不到哪里去。
　　只可惜，他算来算去，没算出这丫头的反骨，没想到最后便宜了外人，坑了自己。
　　“你说的是没有错，但是那毕竟是唐家，唐氏在这座城市可谓只手遮天，你不是不知道。我们这样做，也等于间接在泼唐家的脏水，事成了还好，事如果不成，只怕是死无葬身之地了！”
　　很是感慨的说，夏东阳双手抱头，自己差不多风光了大半辈子，结果到头来，却混的跟败家犬一样。
　　“老爷，你觉得我们不这样做，还有退路吗？”司于芳双手扶着他的脸，强迫他转过来面对自己，看着他的眼睛说道。
　　“老爷，就算我们把如玉交出去，我们可以狠得下心，可是别人，就真的会放过你了吗？你在这里，就可以翻身了吗？”她说，“如果你说可以，我二话不说，现在就上楼把如玉给揪出来，你送到那个丫头面前请罪，随便她怎么处置，可是，你觉得真的这样就可以了吗？”
　　一连串的问，等于把夏东阳逼到了一个死路上。
　　虽然她的声音温婉柔软，可是他却冷汗涔涔，只要一想到可能的后果，就克制不住的汗流浃背。
　　没错，于芳说的一点都没有错，就算把如玉交出去，自己也不会太平的，他跟唐裕之间的梁子，结的太深太深了。
　　如果以沫肯吹吹枕边风，或许还能有那么一点点的帮助，可是这丫头，明显整颗心都已经向着外人了，说什么还有用呢。
　　“好！我听你的！”终于下定了决心，手一撑站了起来，他俨然一副破釜沉舟的样子，“我这就去安排，让人联系狗仔，偷偷的爆料，然后把这件事给宣扬起来，既然已经这样了，那就索性闹大点，闹得满城风雨，让他们自顾不暇！”
　　“这就对了！”司于芳笑了起来，也同样站起身，偎在他的身边，“老爷，不管怎么样，我都会站在你的身边，支持你！”
　　转过头，夏东阳深深的看了她一眼，一只手抚摸在她的脸颊上，唇角终于露出了笑意。
　　………………………………………………………………
　　沉默，已经维持了太长的时间，长的让人几乎忍耐不下去了。
　　以沫偷偷的看了一眼坐在一旁慢条斯理削着苹果的婆婆，只觉得自己浑身上下都不自在。
　　尤其还是，只有他们两个人的情况下。
　　唐裕太忙，就算他想留下来，客观的情况也不允许，韩家兄弟守在这里也不是个事儿，至于洛生……他知道了以后倒是很着急来着，但唐裕不许他来，只让他守在家里，照顾好聪聪。
　　她也不明白，为什么唐裕那么放心把聪聪交给他照顾，有时候甚至觉得，唐裕对洛生的信任，远远比她要足。
　　“呵呵……”不知为什么，唐母突然笑了起来。
　　在这样的静谧中，她突如其来的笑声，让人有些惊悚，以沫下意识的唤了一声，“妈？”
　　“哦，没事，我只是，想起了一些过去的事。”唐母一边慢吞吞的削着苹果，一边说道，“想起了唐裕小的时候，我也是这样给他削苹果的，可他说什么，你知道吗？”
　　摇了摇头，她一脸的狐疑，不知道这个时候，婆婆为什么要跟她说这些。
　　“他说，这是他自己能做的，他要自己来完成。”脸上带着幸福的笑容，她真的是认真的在回忆，一边说，“你能想象吗？那时候他才八岁，小小的人人，甚至还稚气未脱，居然会说出这样的话来，真是让人惊讶啊！”
　　叹息了一声，她又说，“不过唐裕一直就是这样，什么事都是自己扛，把自己当铁人一样。本来呢，这唐家的基业不该他一个人去扛的，哦，对了，我有没有跟你提过唐逸。”
　　瞪大眼睛，简直是不敢相信的看着她，要知道，这虽然不算什么秘密，可感觉也是禁忌了。
　　毕竟，唐逸已经死了，那好歹是她的儿子，提起来，难道不会痛吗？
　　看着她一脸惊讶的样子，唐母只是淡淡的笑，手上的动作又停了下来，“唐逸比唐裕小三岁，但确实很多地方，都不如唐裕。可他有个地方比唐裕要强，他嘴甜！”
　　看了她一眼，她接着说，“唐逸从小嘴就甜，又是老小，我呢，就多宠爱了一点。不过唐裕也不介意，对这个弟弟也很是照顾，我想，如果不是唐逸出了事，也许唐裕就不会这么累吧！”
　　“有时候我就想，或许事我这个做妈妈的没有尽到责任，如果我保护好了唐逸，就不会陷入现在这样两难的局面。”叹了口气，她苹果已经削好了，眼眶也有些微微的湿润。
　　“妈——”以沫小声的叫她，不知道该不该打断她。
　　唐母吸了吸鼻子，“瞧我，跟你说这些干什么，对了，这苹果你不能直接吃，太凉，我去弄点温水给你泡泡。”
　　说着，她起身拿了个饭盒，朝着外面的隔间走去。
　　隔间离得并不是很远，也不过就一墙之隔，相当于一个小套间，外面放着热水什么的。
　　隐约的，她听到了的低低的哭泣声，显然是她这个婆婆在哭。
　　也许是，想到了过去的事，也许是——因为她的孩子没了吧。
　　这个孩子对唐裕，对唐家意味着什么，她再清楚不过，话说好听一点，是可以以后再生。
　　可是，以后是什么时候？等她养好身体，再能不能怀上，这些都是个未知数，但是时间，却是一分一秒在倒计时的。
　　不得不感慨，婆婆这一招真的是高明。
　　她并没有直接埋怨她，可是这样的回忆，这样的哭泣，也让她的心里有点难受。
　　这一次，就算婆婆直接怪她，她也没有话说，是她没保护好孩子。
　　可是她偏不，她一个字儿都不提，只是偶尔会出神的看着她的肚子，有时候会怅然若失，叫半天没反应，不知道在想什么。
　　面对着这样的婆婆，她不知道该如何应对，只是心中满满的愧疚。
　　“好了，烫好了，你吃点儿吧！”唐母已经从外面进来了，眼睛红红的明显是哭过了，连鼻头都是红红的。
　　看着碗里被细心削成一片一片，还有点温温的苹果，她伸手，捏起一片，小心翼翼的塞到嘴里。
　　“慢点，别噎着。小时候唐裕吃苹果，就总会不小心噎着。小孩子么……”她似有心思无意的说。
　　小孩子么，小孩子么……
　　“妈！”终于抬起头来看着她，以沫咬了咬唇，“对不起！”
　　扬了扬眉，还显得有些惊讶的样子，唐母说，“这是做什么？你有什么对不起的？是不是苹果太烫了？”
　　“对不起，是我没保护好孩子，是我没照顾好唐家的血脉，你跟我说的话，我都记得，对不起，我对不起唐裕，也对不起你，更对不起整个唐家！”
　　强烈的愧疚感一直压着她，好像只有不停的自责，才能让他的心里舒服一点。
　　看着难过不已的她，唐母缓缓的，收回手。
　　171、满城风雨

　　“行了。”幽幽的叹了口气，唐母说，“妈知道，你心里也不好受，我这个做婆婆的，如果这个时候再埋怨你，未免有些不通情理了。你就什么都别想了，好好的养身体。等养好了，兴许过个一年半载，又怀上了不是？毕竟你还年轻。如果过了一年半载……”
　　顿了顿，她轻轻拍了下手，抽出纸巾慢条斯理的将手上的水渍擦干，“那也只能说，是我们唐家的命数了。一切，跟你无关。”
　　“妈……”她泣不成声。
　　“别哭了，快别哭了。让唐裕看到了，以为我欺负你呢。”她又笑了起来，“我这个儿子，别看平时冷冷淡淡的样子，没想到对你倒是真真的好，好的我这个做妈妈的，都要嫉妒了！”
　　虽然是半开玩笑的说，可是以沫很明白是什么意思，个中滋味，也就自己才了解了。
　　“妈，你放心。我一定会给您，给唐家一个交代的！”
　　“好孩子，你有这份心就行了，好生养身体，旁的，就不要多说了。”摇了摇头，唐母似乎也没有说下去的意思了。
　　有些事儿，有些话儿，点到了，就足够了，说透了，就没意思了。
　　不过两三天，唐氏少夫人跟人私通被撞破的事突然就闹得满城沸沸扬扬，甚至说的有鼻子有眼的，话里话外，连私通的男主角都算是点出来了。
　　一时间，唐氏少夫人疑似流产又突然矛头一转，变成了唐家的家法，因为家丑不可外扬。
　　满城风雨！
　　一时间山雨欲来的架势。
　　唐裕将手上的杂志重重的甩在了茶几上，上面已经有了一叠的报纸等等，几乎都是类似的头条，同样不堪入目的标题。
　　“查，给我查出来，这种捕风捉影的标题和内容，到底都是哪个无良杂志社先爆料出来的？查到了，直接买了！”他说话的口气都是阴森森的。
　　小欧知道总裁现在心情严重不好，有人要汇报文件什么的，都是摇头皱眉，指指里面，示意不要进去。
　　偏有人就要摸老虎的屁股。
　　连敲门都省了，直接推门而入，还没进门就听到唐裕的一声怒吼，“滚出去！”
　　扬了扬眉，来人不但没有滚出去，反而“滚进去”了。
　　“唐总，唐总，他不听……”小欧战战兢兢，生怕撞到了枪口上。
　　“唐总，我能帮你解决眼下的问题，就这么将我拒之门外？”慢悠悠的，气定神闲的声音。
　　唐裕不看还好，一看更来气。
　　绯闻男主角主动现身，居然还不知死活的要帮他解决问题，嫌还不够乱吗？
　　“你出去。”对小欧说道，顺便看了一眼旁边的韩一诺。
　　他坐在沙发上，双腿悠闲的交叠在一起，看到韩进进来，只是稍稍抬眼，并没有其他的反应。
　　“看来，媒体们都很兴奋啊！”扫了一眼茶几上那凌乱的一堆，他笑了笑，不以为意，“如果唐总是为这个而动怒，那就大可不必了。您都知道是捕风捉影的事儿，又何必那么生气。”
　　“事实的真相往往是说不清楚的，就算我们都知道又怎么样，怎么去跟媒体证明？更何况，澄清反倒成了欲盖弥彰，媒体永远都知道该怎么去引导舆论！”他太了解，就因为太了解，所以才生气。
　　“嘘——”吹了一个流氓哨，他笑眯眯的说，“唐总，你还真是够了解媒体，那怎么就不知道，怎么去堵住他们的嘴呢？还是说，你就被这么点小伎俩给气糊涂了？”
　　韩一诺手中握着一罐啤酒，“你不糊涂，你来说说。”
　　“很简单，以暴制暴，以其人之道还治其人之身！”他摊开双手，转了个身，坐在了韩一诺的边上，顺手也捞起一罐啤酒。
　　“也找媒体？还不是跟刚才说的一样？”唐裕摇头，“事实上，到现在为止他们也没有实质性的证据，甚至连照片都没有一张，就是以讹传讹。我已经派人去查源头了，查出来，我会让他后悔打出来的每一个字！”
　　“源头……其实你未必不知道。”韩一诺若有所思的说，“之前你还是留有余地了，这一次，还会顾忌么？”
　　“我还没找他们算账，他们倒是先找上门了，不急，两边一起抓，轮得到的。”唐裕这次火气是真的大了。
　　本来孩子的事儿就已经够让他心力交瘁了，现在一波未平，居然还有人拿这件事造势，不是等于生生在他的伤口上撒盐么？
　　“其实我是想……”韩进喝了足足半罐啤酒才又开口，“对方没有实质性的证据，可是我们有啊。”
　　“嗯？”
　　“那天酒店我们虽然都没进去吃，但是酒席是定好的，我没记错的话，应该是以沫打的电话，定好了人数，至于其他……我觉得最好应该去问问酒店那边。”他想了想，“对了，没准外面还有监控的。”
　　“……”
　　唐裕跟韩一诺对望了一眼，“你怎么不早说！”
　　还真是忙乱了，居然忘了可以去酒店调监控这件事，凭唐裕，还不是一句话的事。
　　“这件事，还是我去做吧，你们都不适合出头。”丢了手里的啤酒罐，韩一诺站起身道。
　　“其实这些倒不是重点。”唐裕点了点头，“我只是怕以沫看到了这些新闻，会影响她的心情。”
　　一句话，几个人都沉默下来。
　　现在正是身心俱创的时候，再看到这样的污蔑，任何人，都会有想杀人的心吧。
　　“我去趟医院。”他终究是不放心，拿了大衣说道。
　　“那我也跟你去吧。”韩进跟在身后想去。
　　“这个时候，你露面，恐怕有些不合适。”
　　已经没有了先前的怒火，现在的唐裕，平和多了。
　　韩进却是不以为意的笑，“我倒是觉得，恰恰相反。”
　　“你想啊，现在一定有很多媒体守在医院外面，等着抓新闻，这时候，我们这对传说中的‘情敌’一出现，一定很吸引眼球，不过也很容易就谣言不攻自破了。不过我倒是很好奇，是哪个没脑子的想出这么个损招，很无聊哎！”他倒是不生气，只是觉得很可笑。
　　有没有搞清楚情况啊，就算是造谣，也要看清实力好不好？谁这么大的胆子招惹唐裕，看来，夏东阳是老糊涂了，也是狗急跳墙了。
　　“他说的有道理。”不待唐裕回答，韩一诺就说道，“你让他跟着去吧。”
　　唐裕没有反对。
　　三人齐去停车场，韩一诺开自己的车，打开车门刚要做进去的时候，韩进突然叫了一声，“哥——”
　　手顿了下，抬眸看向他，只见他露齿一笑，“谢谢你。”
　　抿了抿唇，他什么都没说，钻进去发动车子，开走了。
　　一旁默默的看着，唐裕已经系好了安全带，“别煽情了，走吧！”
　　韩进微微一笑，也坐了进来。
　　两辆车分道扬镳，各自去办各自的事情去了。
　　……………………………………………………
　　医院的正门自然是不能走的，早就围得严严实实了，甚至有隐匿蹲点的，这些人为了挖点新闻，也真的是不遗余力。
　　绕了两个圈，最后开到了后门口，然后停稳，下车，进去。
　　就算是这样，依旧有记者抓到了，迅速的围上来，“唐先生，请问您是来看您太太的吗？”
　　“听说您太太流产了？为什么会这样？”
　　“是什么人打伤了您太太？听说您太太有外遇，其实这次是唐家的家法？”
　　“您太太是不是真的跟人私通，您是什么时候知道这件事的？”
　　越问就越不像话，明明是子虚乌有的，再问下去就成了既定的事实。
　　“你们的听说还真不少，下次再听说，不妨告诉我是从哪里听来的，我也去听一听。”他冷笑了一声，不再做回应，径直往里走去。
　　还有记者想一拥而上，却被韩进挡住了，“诸位，你们这么关心唐少夫人，为什么没人关心下我这个绯闻男主角呢？”
　　戏谑的声音，还带着调侃。
　　有少数记者认了出来，“你不是那个那个模特……”
　　“啧啧，还有人记得我，但是却叫不出我的名字，你说我该高兴呢，还是伤心呢？”韩进应付惯了的，简直是游刃有余。
　　“啊，我想起来了，传言跟唐少夫人有染的，就是你——韩进！”想起来了似乎很兴奋，指着他大叫。
　　韩进挑了挑眉，想不到他大小在娱乐圈也混了些日子，好歹也有不少粉丝，可这帮记者真是——太不给面子了。
　　还要靠这种花边新闻才能被人熟识，不过，总算是上了一回头条，希望老爷子看到了不要气吐血才好。
　　医院里，唐裕快步的往里走，外面闹的这么大，他就更担心了，担心以沫是不是已经知道了，根本就瞒不住。
　　他不敢想象，她如果知道了，会多么的愤怒，多么的伤心。
　　夏东阳居然这么卑劣，甚至不惜去毁坏她的名誉，就算是私生女，那也是他的亲生女儿，够狠！
　　“你拍一，我拍一，一个小孩架飞机！”到了病房门口，却听到里面传来唱童谣的声音，一时，怔住了。

　　172、她什么都知道

　　伸手，推开门，看到以沫就坐在病床上，而她对面坐着聪聪，两个人拍着掌，玩的很是开心的样子。
　　夏洛生就坐在一旁轻轻的扶着聪聪免得他摔倒，一切和谐的，让人不忍去打破这一时刻。
　　到底，还是发现了他。
　　抬头看见，以沫笑了笑，眉眼弯弯，“你来了。”
　　“聪聪怎么来了？”他点头往里走去，顿足，看向夏洛生，“你带来的？”
　　“你不要怪他。他再不来，我才要真的怪他了，都不来看看我，还有我是多想小宝贝儿！”跟聪聪抵着额头，小家伙发出欢快的笑声。
　　有多久没看到她的笑容了？其实也不过几天，却觉得似乎过了很多很多年一样，现在看到她笑的这么开心，一颗提着的心，也就放下了。
　　“对了，你怎么现在就来了，好早啊。”她似若无其事的问道。
　　“没什么，公司的事今天不多，办完也就回来了。”看来，她还不知道外面发生的事，这样也好，就怕她知道了，会受到伤害。
　　“吃过饭了没有？”他继续问。
　　“吃了，洛生给我带的，徐妈还炖了汤，特别好！”示意了一下旁边空了的盒子。
　　这时，小家伙打了一个大大的哈欠，看起来是困了。
　　唐裕信手抱过来，免得压到以沫，然后看向夏洛生，“你一个人带聪聪来的？”
　　“还有钟叔，我求他的。请先生不要责罚！”他小声的说。
　　“这会子又叫先生了，不是叫姐夫的么？”唐裕并无责怪的意思，“下次多带个人，让小丁也一起，你一个人，怕是照看不好。”
　　这话的意思，就是赞同了，还不等他高兴起来，却又听到他补充了一句，“不过，也没下次了。”
　　“啊？”没明白什么意思，这不是……自相矛盾么？
　　“我问过大夫了，你的情况已经基本稳定了，剩下的，就是调养了，这个我们可以回去休养就好，不用再呆在这里了。”他简单的说明了一下。
　　“太好了，姐，你听到没有，你可以回家了！”夏洛生比她还兴奋，一脸高兴的说。
　　“好！”她淡淡的，做了回应，似乎也没有想象中的那么高兴。
　　“回去好生调养，身体养好了，以后慢慢来。”小心翼翼，根本不敢提及孩子两个字。
　　她抬起头，温温的冲唐裕笑，“我知道，我现在吃吃睡睡，不知道多舒服！”
　　“去叫钟叔，先把聪聪送回去吧，医院不适合他久留。”唐裕把孩子交给了夏洛生，显然，现在对他也是极为放心的表现了。
　　“好。”点了点头，抱过聪聪，小家伙已经趴在肩头上睡着了，他看了一眼以沫，“姐，我先走了。”
　　微微颔首，听到门被带上的声音。
　　唐裕这才坐下来，松松的握住她的手，“看上去心情还不错。”
　　“看到聪聪，就会觉得孩子真是个天使。”她微笑着说。
　　“对不起！”唐裕握着她的手紧了紧，“让你受苦了！”
　　以沫摇摇头，“说对不起的，一直应该是我，如果不是我的疏忽，就不会……”
　　“好了，我们都不要再提了，这件事既然已经发生了，就让它过去吧！”一手轻轻掩住她的唇，他面色淡淡的说，“渴不渴，要不要喝水？”
　　她没有回答，唐裕就当她是默认了，起身去倒水。
　　水流潺潺，房间里安静的除了水声再无其他。
　　看着清澈的水，听到她的声音从身后轻轻的飘了过来，“外面现在，一定还有很多的记者吧？”
　　手顿了下，他又若无其事的接着把水杯倒满，这才转过身，“你看到了？”
　　“不是看到，是听到。”她笑了笑，“下面那么大的动静，你不要告诉我是在拍电视。”
　　“也许就是在拍呢。”同样的笑，开着玩笑。
　　坐在床侧，把水杯递给她，看着她一点一点的喝掉，“要不要再睡会儿？”
　　摇了摇头，“睡不着。”
　　唐裕伸手，替她身后整理了一个靠枕，然后扶着她躺下，让她舒服一点，看着他，以沫轻声的说，“唐裕，你不要生气。”
　　“嗯？”愣了下，他没反应过来，“我为什么要生气？”
　　“你知道那些人都是胡说八道的，你也知道我跟韩进之间根本什么都没有，就不要为这种无端的事生气。”她小手软软的握着他的，似乎在无声的安慰他。
　　挑了挑眉，唐裕很是意外，她还是，知道了。
　　“傻瓜，医院就算没有报纸杂志，也有电视机啊，再说了，世上没有不透风的墙，我怎么会不知道。”她笑了笑，“不用去在意那些，只要我们自己知道怎么一回事就好。”
　　“但是任由那些人胡说八道，太委屈了你。”他就是觉得生气，虽然也知道，跟这种无聊的人生气根本犯不上，一直淡定自若情绪平稳的他，最近真的是越来越容易情绪波动了。
　　“没关系，嘴长在人家身上，人家爱怎么说，就怎么说。”她不以为意的说，“我只关心，你要对他们怎么做？”
　　他自然知道，她指的这个他们，是谁。
　　“你不用管了，一切，交给我就好，只要你完全的，相信我！”他看着她的眼睛说道。
　　她相信，又怎么会不相信呢，就是因为太相信了，所以知道，他一定会用最狠厉的方式回击回去。
　　幽幽的叹息一声，她什么都不想说，现在其实说什么，都没有意义，这一次，她是真的再没有一点点的留念了。
　　她的孩子，还没来得及好好感受他的存在，他就这样的离开了。
　　唐裕又陪了她一会儿，知道看着她睡着，韩进进来的时候，她刚刚睡过去。
　　“这么久。”拧起眉头，他还不如不要跟来，在外面居然耽搁了这么长的时间。
　　“啧，你这人，真不知道我哥跟你怎么相处那么久的。我在外面帮你挡刀枪哎！”不住的摇头，都不知道感恩，还埋怨他，应付那些记者是好玩儿的么。
　　“不需要。”冷冷的说，一点人情味都没有，他似乎想起了什么，“你都跟记者说什么了？不该说的话不要乱说，很容易被人抓着断章取义的。”
　　“放心好了，我应付这些绝对比你有经验。”韩进很得意，“不但让他们了解之前的传闻是有多么的离谱，我还顺便做了件好事。”
　　“什么好事？”为什么，他隐隐的有一种不妙的感觉呢？
　　“也没什么了，就是捎带手告诉他们，最近股市将会有大动荡，如果聪明的话呢，就赶紧去买几只，如果手上有夏氏股份的，赶紧全抛了，否则的话，就会死的很惨很惨！”他笑嘻嘻的说着，一点都没有坑人的自觉性。
　　“你怎么知道会有大动荡？”以前跟他不熟悉，刚认识的时候，总觉得他对以沫有企图，所以从来没给过什么好脸色，现在看起来，他们兄弟俩还真的有相似的地方，都是一样的——嬉皮笑脸。
　　真是难为韩老爷子，那么古板暴躁一本正经的人，居然生出这么两个性格完全跟他迥异的儿子。
　　“看你喽，难道你不要整死夏家么？”他歪了歪头，一副我就知道的样子，“还是说，你压根儿不打算这么做？”
　　唐裕的脸黑了黑，“我要怎么做，不需要像你交代。”
　　说完，径直走了出去。
　　他怕吵到以沫，两个人的交谈，别吵醒了他。
　　手机在怀里拼命的震动着，拿出来看到是韩一诺的号码，“喂？”
　　“酒店的监控已经拿到了，不但能证明其实韩进跟以沫什么事都没做过，更能证明事情的前后始末。”他说，“不过……这里面还有点小插曲，等我回来跟你说。”
　　“嗯？”他怔了下，旋即答道，“好，那就先去你那里吧。”
　　“为什么要到我那里？”韩一诺叫了一声，不过很快又应了下来，“好吧好吧，那就我那里了！”
　　挂断了电话，一旁的韩进伸着耳朵偷听的正欢，看到他挂电话，立刻主动请缨，“我也去！”
　　睨了他一眼，似乎也没有拒绝的理由。
　　好在以沫这里还有护工，不然的话真不放心。
　　“走吧。”伸头往屋子里看了一眼，见她睡得正熟，便没有惊扰，轻轻的将房门给带上了。
　　依旧从医院后门出去，也不知道他使的什么招儿，居然已经记者了，唐裕有些意外，挑眉看向他，韩进只是耸了耸肩，却是一脸的得意。
　　坐上车子，唐裕似想起了什么，转头看向他，“你是不是，还没去过韩一诺住的地方？”
　　“你知道的。”他笑了笑，并没有显现出来尴尬。
　　点了点头，唐裕补充一句，“他不喜欢别人乱碰他的东西，你最好……”
　　后面的话没有说，那意思，你心知肚明就好。
　　“谢谢啊！”韩进诚恳的道谢。
　　若说以沫这件事有什么额外的收获，就是这顿饭虽然没吃成，他跟韩一诺之间的关系，倒算是和解了，和解的有些莫名其妙，可比过去这么多年都要好很多。
　　唐裕能提醒他一下禁忌，也算是伸手帮了一把吧。

　　173、当年到底怎么了

　　车子一路的开，韩进是一路的诧异，几次想说话，都没忍住。
　　最后，当车开上一个岔路口，明显往高速外去了，他才不得不说，“我说……你是不是开错路了？真的是要去我哥那么？”
　　甚至有点怀疑，是不是自己听错了，还是，压根儿他就走错路了。
　　“你认得他住哪？”唐裕却反问道。
　　“我……”他当然不认得，更不知道。
　　这么多年来，韩一诺几乎不怎么跟家里来往，甚至也很少联系，偶有大型的活动或者需要，才会出席，所以家里人也不知道他到底住在哪里，让他搬回来，那是不可能的。
　　“那就结了。”他说，“你坐稳！”
　　说完，一踩油门加快了速度。
　　只得闭上嘴什么都不说了，罢了，既然要去，那就听他的好了，总不成把自己卖了。
　　不知不觉，几乎已经要开离这个城市了，到了市郊，看起来像村庄的地方，唐裕的速度才缓慢下来，然后不紧不慢的调整着方向。
　　若说先前听电话的时候，他还有点不明白为什么要去韩一诺那儿，现在，他能理解了。
　　这里多好啊，偏远，又不引人注目，绝不会将记者或者有心之人给引过去的。
　　最后，停在了一个再普通不过的小院落前，堪堪好停下一辆车，并排的，还有另外一辆，显然，韩一诺已经回来了。
　　“下车吧！”唐裕说，一边解开了安全带。
　　院落的门并没有关，虚掩着的，一推开门，吓了韩进一跳，两只鸭子嘎嘎的叫着满院子乱窜，迎面扑过来一个不明物体，还好他反应快侧了侧身，然后就看到一只大白鹅窜了出去。
　　“……”无语，这就是他哥住的地方？
　　“人呢。”唐裕直接扬声唤道，韩进好奇的东张西望，看到院子角落摆着不少的瓶瓶罐罐，堆叠起来的，还有几个小笼子，养了点兔子啊，豚鼠什么的。
　　“进来吧！”韩一诺手里摆弄着什么，一边说一边往里走。
　　唐裕跟着往里走，一点都不惊讶，完全是驾轻就熟的。
　　反倒是韩进，手脚往哪放都不知道，浑身上下都不自在。
　　也不是说他娇气，只是完全没有心理准备，没想到会是在这里，本来以为，就算是偏远，起码应该是看的过去的二层楼，最主要的是，没想到还会养了这么多的东西，这谁养的，不要告诉他，真是韩一诺养的。
　　进门，边上几个罐子吸引了他的注意力，看上去都是奇奇怪怪的，忍不住就想伸出手去。
　　手突然就被按住了，唐裕拧着眉摇头，他忽然想起来，连忙收手，脸上有些不好意思。
　　“随便坐吧！”韩一诺自己先坐了下来，一张藤椅，坐下去的时候吱呀一声，他仿佛已经习惯了。
　　对于韩进的一同到访，他并没有说什么，只是说，“我没烧水，就不给你们倒茶了。没引来狗吧？”
　　“放心好了，你不怕，我还怕被咬呢！”唐裕说，“东西呢？”
　　随手在边上摸了摸，掏出个袋子丢了过来，“我刚看过了，没问题，挺清楚的，角度也特别好，绝对有利！”
　　“你说的小插曲，是什么？”对他自然是信得过，把东西给放了起来，然后问道。
　　终于，他放下了手里的物件，坐直身体道，“你一定想不到，有人会比我们还早想到一步，想要拿到这监控录像。”
　　“夏东阳？”他这么一说，也就猜到了。
　　韩一诺点了点头，“老狐狸想的真周全，卷还想把这东西先给洗掉。”
　　“抢先你一步，他怎么没有拿走？”唐裕问道。
　　既然是他先想到的，自然会最快的速度去拿，可是却依旧落到了他们的手中，说明夏东阳还是没有拿走啊。
　　“所以说就是小插曲了。保全部经理比较识趣啊。这件事闹得满城风雨的，他们怎么会不知道，又知道这是唐家少夫人的事，你想，夏东阳就算来要，他要的走么！”
　　顿了顿，韩一诺的唇角扬着笑意，“当然了，这么重要的东西，要么留在手上，卖个好价钱，要么做个好人情，投个好回报。但是毫无疑问，不管哪一种，权衡一下夏氏和唐氏，聪明点的人，都会做出正确的选择。”
　　他很得意，也不知道得意个什么劲。
　　不过唐裕毫不在意，识时务的，能帮的到忙的，就算帮衬一把或者给点赏钱，也都是理所应当的，路宽了人好走，不过夏东阳去拿这个监控录像，倒是真的没想到，他还真的是铁了心，一定要把以沫给往黑了抹。
　　既然如此，就不要怪他心狠手辣了！
　　“好了，东西拿到了，我走了！”说着，他就站起身，准备离开了。
　　“喂，有没有点人情味啊，拿到东西也不说声谢谢，这就走啊。起码给点赏钱啊，我的跑腿费呢，油钱呢！”韩一诺子啊他的身后叫着，一点都不会觉得不好意思。
　　“让韩进掏了。”唐裕头也不回的说。
　　“凭什么！”
　　兄弟俩异口同声，互相对望了一眼，彼此有些尴尬。
　　走到门口，似乎想起什么，唐裕回头问道，“小子，你现在要不要跟我一起走？要不，你晚上干脆就住在这里了。”
　　“……”
　　韩一诺立刻开口抗议，“你把他带走，我这里住不下人。”
　　“住不下人，你是外面那些嘎嘎叫的，满地窜的啊？”唐裕白了他一眼，“走不走？”
　　略思考了一下，韩进说，“我先不走了，你现在也是要回家吧，我跟着你没意思，我好久没见过鸡鸭鹅什么的了，在这玩会儿。”
　　“我这里不是玩的地方……”
　　显然，没有人把韩一诺的话放在心上，全然的耳旁风，唐裕快步的走着，很快，就听到外面传来了车子发动的声音，真的就走了。
　　“……”
　　一时间，静默无比，只能听到偶尔外面家禽叫唤的声音。
　　“哥，为什么会住在这里？”终于忍不住开口，韩进问道。
　　韩一诺把玩着自己的手指，“这里不好吗？空气清新，鸟语花香，没有尔虞我诈，没有你争我多夺，再好不过了！”
　　“爸爸要是知道你住在这样的地方，一定很心疼。”好久了，久到甚至不记得多久，没有这样正正经经的，单独的跟他说过话了。
　　“闭嘴！”不耐的开口，他眉眼间都透着不耐烦，“别跟我替他，我过的好不好，我自己心里有数，不需要你们的怜悯和同情。你要是觉得这儿怎么不好，麻利儿的给我滚出去！”
　　他毫不客气的指着外面，声音很不高兴。
　　“哥，我不是这个意思。”看到韩一诺还是脸带怒容，只好说，“好好好，我不说，我不提。但是你打算，以后都一直住在这里吗？”
　　“有什么不好，地价也便宜，自由自在。我想做点实验什么的也方便，更不用看人脸色。”虽然他口口声声不许再提，可是明显的，话里话外都在斗气。
　　“哥，如果你不想回家，就搬到我那里去住吧，我那儿宽敞，也保证不会有人打扰你，不会有人给你脸色看。”他其实更想说的是，从来没人会想要给你脸色看。
　　微微挑眉，韩一诺看着他，“长能耐了，房子买的哪里？”
　　“绿城。”
　　“多大？”
　　“一百八十多平。”
　　“多少钱？”
　　“……”
　　终于，韩进觉得不太对劲了，“哥……”
　　“他给的，还是你自己赚的？”
　　“……”沉默了一会儿，在他的注视下，韩进终于开口，“我自己赚的。”
　　“真好赚啊，怪不得这么多人都挣破头要进去混！”双手交叠放在脑后，往后靠了靠，他一脸感慨的说，“要不你给我领个路，赶明儿，我也进去混一混？”
　　“哥……”韩进不知道说什么好了。
　　“行了，我开个玩笑，你不喜欢听，我就不说。今儿就一句话，过去的事，我也算想开了，你的那点儿小事，既往不咎，我可以不问，也不在乎，不过以后家里的事，就不要烦我了，我不想听，尤其是关于那个人的！”
　　“我的事？”拧起眉，显然韩进没想明白，“我的，什么事？”
　　他如果直截了当什么都不说了还好，这样一反问，韩一诺就不高兴了，“我都说了，既往不咎就别提了，你再这样问，我就要翻脸了啊！”
　　“不管你翻不翻脸，我一定要弄清楚！”他就是不太明白，“哥，这么多年了，就算你对我妈有成见，我都能理解，你对我有偏见，我也能明白，可为什么你这么恨我们母子？这么多年，你到底是为什么？我真的不明白。当初你不告而别说去学医，爸爸很生气，妈妈也很伤心，到底为什么？我一直一直都不知道。”
　　“你不知道？”韩一诺却觉得很可笑，“你说你不知道？”
　　“我发誓，我真的不知道。哥，不如你来告诉我，我做了什么事，让你对我成见这样深，我就算死，也死个瞑目了！”他一脸的坦然，一点都不像在编瞎话的样子。
　　看着他那浩然正气的脸，韩一诺一时也有些迷糊了。

　　174、原是一场误会

　　“当初苏茹的事，你就一点都不记得了？”韩一诺虽然万般不想，到底还是提起了这个名字。
　　“苏茹？”很努力的在脑海中搜索这个名字，看样子不像是装出来的，真的是不记得了。
　　见他连名字都不太记得，韩一诺除了疑惑，还有点愤怒，如果说，甚至他都不记得那个人是谁，这些年，他气的是什么，在乎的是什么？
　　“哦，我想起来了——”韩进恍然大悟，看着他道，“我记得好像传说是你的女朋友来着，但是我不确定，怎么了，这么久了，怎么突然又提起她了？”
　　“你是真的不知道，还是装出来的？”虽然，从他的表现来看，几乎可以肯定，他不是装出来的，但韩一诺还是忍不住多问了一句。
　　“哥，你这叫什么话，什么叫装出来的，我是真的不知道，你现在为什么要提起她。难道你跟我之间的隔阂，和这个女人有关？”忽然之间，韩进似乎有点明白什么了。
　　不然的话，他不会无缘无故突然提起的。
　　“你难道一点都没有喜欢过她吗？还只是，玩玩而已？”韩一诺不知道自己是怎么说出这句话来的。
　　都已经过去这么久了，他以为，自己完全可以当做过去式了，可是人是偏不了自己的，你可以骗别人，但是自己的心，是无法欺骗的。
　　问题就在那，心结一直都系着，从来没有解开过，怎么可能就随风而去了。
　　“喜欢？！”韩进仿佛听到了什么天方夜谭，不敢相信的看着他，“哥，你说什么？她是你的女朋友，我喜欢她？我……我这么饥渴，这么缺女人啊！”
　　他指了指韩一诺，又指指自己的鼻子，不知道说什么好。
　　“好好说话！”拧起眉，韩一诺不悦的说。
　　“我是好好说话，我就是不明白了。”他说不清现在心里的感觉，又想大笑，又想哭嚎一下他好冤枉啊。
　　这么多年了，大哥跟家里的隔阂那么深，也不肯单独跟他见面，甚至说几句话都懒得，难道就因为这么一个女人，甚至是一个他几乎都忘掉的人？这叫什么事啊！
　　“哥，我不知道你为什么会这样认为，也不知道你到底哪里误会了，更不知道哪里出的岔子。但是有一点我可以肯定的告诉你，我一点，一点点都没有喜欢过这个人，甚至我连她长什么样子，都不太记得了。”他举起一只手，指天发誓的说，“如果有一句假话，让我天打雷劈，不得好死！”
　　“说话就是说话，没得乱诅咒什么！”皱起眉，韩一诺不高兴的说。
　　“这么说，你是相信我了？”得到了信任，是一件很值得开心的事。
　　他甚至起身坐到了韩一诺的边上，虽然韩一诺有点不太自在，只是往边上挪了挪，并没有起身走开。
　　这已经算是很大的进步了。
　　“哥，这么说来，当年你是以为我喜欢苏茹，所以才会不告而别，所以才会去学医什么的？”他回想了一下，觉得人生真是奇妙，千丝万缕，说不好在哪里就错过了，“我还以为你是兴趣所致，还劝爸爸不要去阻挠你，让你自由一点。哈！”
　　“如果你不喜欢苏茹，你为什么……为什么要吻她？”韩一诺吞吞吐吐的说，一贯潇洒自如的他，说到这里，居然也磕磕巴巴了，“而且苏茹也跟我说过，你一直在纠缠她。”
　　“我纠缠她？真的，这是她说的？！”简直不敢相信，韩进瞪大眼。
　　他猛然站起身，来回的走动着，可见心里是多么的情绪激动。
　　走了一会儿，似乎想到了什么，站定，看向韩一诺，“哥，你算算那是几年前的事了，当时你多大，我多大，苏茹多大？”
　　韩一诺没有说话。
　　韩进却接着说，“当时的我最多不过十八岁左右吧，苏茹呢？我不太记得了，但是应该跟你差不多，当时的她，起码有个二十四五了吧？你觉得十八岁的我，会看上一个二十四五的‘老’女人，我有那么重口味么！”
　　“……”话有些激进了，韩一诺拧了拧眉，“韩进，不要说话这么毒。”
　　“毒？要说毒，应该是那个女人毒吧！这样想来，当初我们兄弟反目成仇，不对，应该说淡漠疏离，很有可能就是拜那个女人所赐，你现在还要帮她说话吗？”
　　韩进实在没法情绪不激动。
　　他为兄弟感情努力了那么多年，还不知道原因，现在知道只是因为一个女人，还是一个他几乎忘了名字，完全忘记长相的女人，那是多么的可恨，多么的咬牙切齿啊。
　　他绝对相信，如果现在这个女人就站在自己的面前，他绝对有把她撕了的冲动。
　　沉吟了下，韩一诺说，“那是说，当年是有人在说谎了。而且，恐怕是刻意的。”
　　“为什么要刻意，为了离间我们兄弟吗？有这个必要吗？”韩进反问道。
　　“……”默了会儿，韩一诺摇摇头，“不知道，不过，事情既然说清楚了，那就真的过去了。以后，就不要再提了。”
　　“你不提，我也乐得不提。”韩进说，“不过话说回来，后来你没跟那个女人在一起，莫不是也因为我？”
　　“如果我觉得她是你的心头所爱，我不会跟她在一起。”他淡淡的说，全然不像他平时的行事作风。
　　这让韩进很是意外，也说不上来，心里有点微微的喜悦，“也就是说，兄弟比女人重要了？”
　　“我不确定。”他不能这样说，“也许只是，或许我也不足够爱她吧！谁知道，已经过去了，不提了！”
　　拍了拍手，他站起身，“走不走？”
　　“走？去哪儿？”韩进一时没回过神来，不知道他什么意思。
　　“你还真打算在这儿过夜啊！”丢了他一记白眼，韩一诺说，“你乐意我还不乐意呢！这时节虽然没有什么蚊虫，到了夜里可是很冷的，没有暖气的日子，怕你熬不得。”
　　“没空调么？”
　　抬头看了看，这里的装修是简陋了很多，不过家用电器什么的，看着也是有的嘛。
　　“只有一个，我可不想跟你睡一个屋。”虽然是满嘴的嫌弃，但是可以听得出，其实他的态度却很是宠溺的。
　　“那现在……”
　　“你不是说你那儿宽敞么，我去看看，是不是真如你所说的那样，还是只是……吹牛！”睨了他一眼，拿上外套，韩一诺出了门。
　　外面的车子果然是他的，看着遍地乱跑的家禽，韩进很诧异，“不用关起来么？”
　　“你真当是我养的？”他就算有这个闲情，也没这个闲工夫啊，韩一诺努了努嘴，“隔壁老王。偶尔会扑腾到这边，我不常在，无所谓。”
　　了然的点点头，瞬间觉得这样的生活也是蛮有乐趣的。
　　…………………………………………
　　唐裕到底是行动派的，上午说给她办出院手续，下午就直接把人接走了。
　　车子一路往西，却不是回家的路。
　　“不是回家，也不妈那儿，我们要去哪儿？”靠在后座，她并非虚弱，只是慵懒。
　　看着外面的天色一点点的变红，变暗，景物飞快的向后移动，他在身边，去哪里都无所谓了。
　　“你觉得呢？”唐裕看了她一眼，十指与她交握，不曾松开分毫。
　　她只是笑了笑，没有开口。
　　“西边有个产业，房子不算大，但是很安静，最适合休养。这段时间家里想必是不会安静了，你去那养身体，再好不过。”他淡淡的说着，算是给她一个解释和交代。
　　“去哪儿都好。你安排的，肯定不差。”温顺的说，乖巧的简直不像话。
　　回想起最初两个人的唇枪舌剑，她的不甘示弱，他的小女孩儿，终于长大了。
　　但是不知为什么，心里却有一种怅然若失。
　　“聪聪也会过来吗？”她低低的问。
　　“不会，人太多太闹，再说了，小孩子换地方怕他不适应，呆在家里有人照顾，没关系的。”轻声的安慰着她，潜台词没有告诉她，怕她对着孩子久了，总会念及失去的，难免心伤。
　　要确定她的身体已经好转，精神逐渐走出来了，才能放心。
　　“其实，没关系的。”她淡淡的说，并没有反驳什么，随他，只要是他安排的。
　　事实上，安静一点，僻静一点，更好，现在他们能多一点单独相处的时间，未尝不是一件好事。
　　一路无话。
　　到了以后，入眼便是一栋独门独院的小楼。
　　唐裕真是够谦虚，这也叫房子不算大，好吧，相比之前的确实不大，但多少也算的小别墅了。
　　很雅致，也确实很安静。
　　因为建在半山腰，这一片全是独门独栋的，相隔又比较远，清幽，安静，不惹人注意，全都占了，真是个好地方。
　　显然，他是精心安排过的，屋子都让人打扫了，干干净净的，可能因为长期没人住，所以家具并不多，也略显旧，但越是这样，才越让她觉得踏实，舒心。
　　只可惜，这样的房子，却是不会住太久的。
　　“喜欢吗？”从身后，松松的环住了她的腰。

　　175、我被碰瓷了

　　“你准备的，我都喜欢。”她声音柔柔的说。
　　就这样靠在他的怀里，安静的，一动不动的，任由他抱着。
　　唐裕微微蹙眉，不太对劲啊。
　　“那先回房间休息下好吗？”他温声问道，顺便把手也松开了。
　　“好。”她点头，毫不犹豫的回答。
　　然后真的就去找房间了，也不问哪一间才是主卧。
　　看着她的背影，眉头深锁，她太过温顺也太过听话了，并不是说这样不好，而是这样的她，真的让他有些不太适应，如果可以，他宁可她活泼一点，甚至跟他抗议一下。
　　唐裕不可能总陪着她，公司到底有事要做的，更何况，夏氏虽然早就徒有架子，拉倒一把，也是需要戳戳手指头的。
　　她没有问，也不想过问，心中已经有了计量，等过些时日，事态都已经稳定了，她会远远的，远远的离开这里，给唐裕一个交代，给唐家一个交代。
　　唐裕自然不会怪她，更不会说出没了孩子就如何如何的话来，可她心中不能没数。
　　这么久以来，她已经承受了唐裕太多太多的好，他为自己也付出太多太多了，总得，总得做点什么，为他做点。
　　婆婆的意思她不是不明白，可是让她眼睁睁的看着唐裕去找别的女人，她做不到，但她不能因为自己，就让唐裕失去了唐氏的继承权，变得一无所有，她不能那么自私。
　　既然如此，不如干脆放手，索性让位，这个唐少夫人的位子，原本就不属于她，占了那么久，享受了唐裕的温情那么久，是时候，做出点回报了。
　　唇角上扬，她告诉自己不要伤心，至少，这对彼此，都是最好的选择。
　　在离开之前的这段日子里，就让她贪心一点，再贪心一点点，能多依恋他一段时间，只要那么一点点，就好！
　　…………………………………………
　　图书馆外，一个娇小的身影来回徘徊，踱步不前。
　　偶尔有人经过，不禁会侧目看上一眼，觉得有点奇怪，有谁来图书馆还会觉得这么纠结的。
　　女孩子很漂亮，看上去柔柔弱弱的，皮肤白皙，一双眸子满是焦急，看样子，是在等人了。
　　韩进离很远，就看到了她，蛮引人注目的。
　　当时有个冲动，想要调转车头离开的，可是正要打方向盘的时候，就看到她不知道是不是没站稳，脚下崴了一下，蹲下身来。
　　想了想，到底是径直开了过去，然后缓缓的停稳，缓步走到她的身边，“你是在等我吗？夏小姐？”
　　夏明珠闻声抬头，一脸的惊喜，“韩进！”，顿了下，眸子的光芒闪了闪又灭了，“韩二公子，能耽误你一点时间吗？”
　　“这么叫我，我可真的受用不起。有什么话，不妨就直说吧！”韩进之所以还能客客气气的跟她说话，就是觉得她跟她那个刁蛮的妹妹还不太一样，起码客气礼貌的多了。
　　抿了抿唇，她显得有些尴尬，撩了一下耳边的发丝，“韩二公子，求求你，你能不能带我去见一见唐先生？”
　　“唐裕？”很是意外，他有点惊讶的说，“我还以为你要我带你去见我哥呢。”
　　提起韩一诺，夏明珠的脸上立刻飞上两抹红云，还真是情根深种。
　　“当然，如果有机会，那……那也是可以的。”她结结巴巴的说，恍然想起了什么，“不过，眼下当务之急，是让我见一见唐先生，求求你了！”
　　大大的眼睛水汪汪的，眨巴着，显得楚楚可怜。
　　韩进轻叹一声，“你不会是想去求唐裕放过你们家吧？难道你以为，事到如今，唐裕会因为你的求情，而收手吗？你以为你是谁？”
　　或许最后一句话有些重了，夏明珠的面色变得惨白，一手捂着胸口，微微的喘息着，似乎有点难过。
　　看到她的动作神态，韩进才想起来她身体不好，心脏还动过手术的事，连忙伸手扶住她，“你，没事吧？”
　　“没有。”她摇了摇头，牙齿咬着唇瓣，脸色刷白刷白的，“我知道，我知道现在我求情也没什么用了，但我还是想试一试，哪怕，哪怕能手下留情一点点也好。这件事我知道，如玉做的是过火了一点点，可她年纪也小，也不懂事……”
　　话还没说完，就被韩进打断了，他呵呵冷笑两声，“年纪小不懂事，就可以随便的辱人清誉，还能散播给媒体，造谣造的风生水起的，也是本事了。在犯了事以后不思悔过，不思道歉求饶，反而想着怎么坑人，我看这不是不懂事，是很懂事啊！懂得让人叹为观止！”
　　夏明珠嘴巴张了张，又闭上了，如此几番，她说，“我妹做事是冲动了点，这件事我知道她有责任，但是我爸妈是无辜的啊，他们什么都不知道，也不是他们让我妹这么做的，他们其实，其实有心想要跟唐先生道歉的，但是唐先生也不会见他们的。”
　　说着，一手拽住韩进的衣服，“韩二公子，我知道你是个好人，你一直都是个好人，能不能帮忙，就让我见他一面，一面就好！就算，就算不看在谁的面子上，起码看在以沫的面子上，怎么说，夏家也是她的娘家，整僵了，大家都不好看啊！”
　　韩进也算是服了。
　　他是真的觉得这个大小姐还算温婉，可现在，不知道说她单纯好，还是愚蠢好，说的出这种话来。
　　不动声色的将自己手抽出，他笑了笑，“现在倒是念起娘家，自家人来了，当时动手的时候，泼脏水的时候，怎么就没想起来呢？我倒是无所谓，反正我一单身爷们，怎么说我都没关系，我还谢谢您帮我上头条呢。可那是你的亲妹妹，你们夏家的孩子，怎么就能这么狠心呢，说实话，你们家，真的挺让我大开眼界的！”
　　他说的那么直白，夏明珠脸色愈发的难堪，“韩进，我一直觉得你是好人，可你如今不帮忙就算了，还要说这些风凉话，我，我……”
　　急促的喘气，眼看就要昏过去的样子。
　　吃了一惊，韩进连忙又扶住她，“你，你怎么样？你干什么？你说话啊，你别昏过去啊！喂，喂喂，不带你这么讹人的啊！”
　　看着已然昏过去的夏明珠，他收手也不是，抱着也不是，特别的郁闷。
　　这夏家两姐妹，还真的都不是省油的灯，他怎么就没想过她会这么干啊，还能真把她扔在地上就不管了？
　　思来想去，只能挪到车上，然后直接开回了自己住的地方。
　　驮着个女人，开门还真有点困难，钥匙在钥匙孔戳了半天没戳进去，门倒是从里面开了。
　　“去了就回来，你这也算上班，我还真是长见识了，钥匙咱家公司都这么干，那赶明儿也给我个名头做做得了！”
　　韩一诺是一边开门，一边喝着水，开完转头就走，压根儿都没抬头看。
　　走了两步察觉不太对劲，人好像没跟上来呢，扭头一看，眼珠子都快瞪出来了，“你这是干什么？我告诉你，绑架可是犯法的啊！”
　　无奈的翻了个白眼，韩进说，“你哪只眼看到我是绑架了，你没看到我是被绑架的啊！”
　　“怎么了？”走上前，将他背上的人翻了过来，看了一眼有点惊讶，“夏明珠？”
　　“对对，快帮我把她放下来。”韩进都快喘不过气了。
　　“你这是干什么？快把人给送回去啊！”探了探鼻息，没有什么事，韩一诺便继续晃到一边嗑瓜子去了。
　　看到他那悠闲自在的样子，韩进就忍不住想生气，自己累死累活的，他还那么自在。
　　“你好歹过来关心一下，你的女人！”他叫道。
　　“说清楚一点，什么我的女人，我跟她可没关系！”韩一诺不是不知道夏明珠的心思，是不想知道。
　　这女人太难缠，牛皮糖一样，而且他实在不习惯这种楚楚可怜型的女人。
　　“到底怎么回事，你怎么会把她背回来的？”
　　虽然是问着，可没有一点担心的意思。
　　韩进提起来就觉得来气，“没看出来么？！我被碰瓷了！”
　　“唔？”只是顿了下，就心领神会了，“你的意思是，她主动找上你，赖上你的？”
　　“嗯哼！”重重的应了一声，咕嘟咕嘟灌了一大杯水，渴死了。
　　唇角上扬，韩一诺笑的很是开心，“我还以为她对我有点什么，合着是会错意，原来是对你有点什么。”
　　“什么什么跟什么啊！”韩进不耐烦的说，“她是来找我，想让我帮她见到唐裕的！”
　　真是招谁惹谁了，凭什么都找他啊，他是奶妈啊！
　　“找唐裕？”他想了一下，“不会是求情吧？”
　　“你说对了，就是求情！”坐在他的身边，看着那个被扔在沙发上的女人，两兄弟就这样你一言我一语的讨论着，全然没有一点照看的意思。
　　摇了摇头，韩一诺颇有些感慨，“唐裕会见她才有鬼，你别干蠢事啊！”
　　“我又不傻！”丢了一个白眼过去，韩进叹了口气，“所以，就背回来了！”

　　176、这什么女人啊

　　“你背回来也不是个事儿，干嘛不直接送回她家去？”拧起眉摇摇头，显然，韩一诺不是很赞同他这个傻决定。
　　“你以为我不想赶紧丢掉这个烫手山芋啊。可是我送回去，万一更被讹上怎么办？说不清楚啊！”韩进可算是吃一见长一智了。
　　摸了摸下巴，两兄弟就这样打量着一个昏迷过去的女人，有一搭没一搭的说着。
　　韩进说，“他们家的工夫你又不是没见识过，这万一要是说我给弄昏的，我上哪儿说理去。还是等等看吧！等她醒过来，让他自个儿回去。”
　　“哎，本来想过来过两天安稳日子，看来也不太平啊！”叹了口气，韩一诺起身，“我去厕所。”
　　偌大的客厅里，韩进一个人坐着，默然的看着她，觉得有点无聊，索性把电视机给打开了。
　　也不知道是不是电视的声音有点吵，她居然慢慢的，幽幽醒转过来。
　　夏明珠眨了眨眼，又摸了摸还有点晕的额头，“这是哪里？”
　　“嗯？你醒了？”韩进刚一开口，她就露出一脸惊恐的表情，左右看看，然后迅速的蜷缩成一团，“你，你绑架我？！”
　　一脸的不可置信，很惊讶又很害怕，紧张的直发抖。
　　张了张嘴，韩进是彻底懵了，这……这是哪一出啊，还真就讹上了？
　　“咳咳，我想你搞错了，是你昏过去了，我好心把你带回来的，这是我家，我……”他后面的话还没说完，夏明珠又是一声尖叫，“你对我做了什么？！”
　　尖锐的声音直接盖过电视机的声音，差点没刺破他的耳膜。
　　捂了捂耳朵，韩进简直想摔东西。
　　“怎么了？”韩一诺刚上完厕所就听到一声尖叫，吓了一跳，以为发生了什么事，匆匆忙忙就跑了出来，拉链都还没拉好。
　　这下，夏明珠是彻底错愕了，她没想到他居然也会在。
　　怔了怔，下一秒抖着嗓子叫了一声“韩医生”，然后以极快的速度起身，哭着扑进了他的怀里。
　　“啊，啊？！”韩一诺根本就没反应过来，就被扑了个满怀。
　　一脸困惑的看向韩进，却见他满脸怒容，冷冷的哼了一声。
　　这情形，未免有些太诡异了吧。
　　很想把她推开，但是又觉得有点儿不好意思，只能张开双手，尽量减少跟她的直接接触，略尴尬的说，“夏，夏小姐，有什么话好好说，你这是，哭什么啊？”
　　“韩医生，对不起，是我失礼了！”她抽噎着说，总算是松开了他，抹着眼泪楚楚可怜的。
　　“我只是没想到会在这里遇见你，我刚刚，刚刚还以为我被绑架了。”她撇了撇嘴，眼圈又红了，“看见你真是太好了，吓死我了，呜呜……”
　　说着，重新又扑进了他的怀里。
　　韩一诺一脸无语的看向韩进，示意他帮忙把这个粘虫给弄开，可他只是冷冷的笑，就坐在沙发上旁观看戏。
　　这什么女人啊！
　　自己好心好意把她给弄回来了，累得跟狗一样，她张开眼睛第一件事就是把他给陷害了，要不是正好韩一诺也在，他不是满身是嘴都说不清楚了！
　　见救援无望，韩一诺就只能自力更生了，“那个，夏小姐，有话好好说，我这刚上完厕所，你这，也不合适啊！”
　　说着，好不容易挪到凳子边坐下来，都没敢坐沙发，就怕她又粘了过来。
　　抽泣着，夏明珠总算是在一旁落了座，他也松了一口气。
　　“韩医生，对不起，我实在是情绪太激动了。”她拿着面巾纸擦了擦脸，然后又看向韩进，“对不起，二少爷，我刚才方醒，迷迷糊糊还不知道发生什么事，还以为……真的对不起，你怎么会事那种人呢，瞧我，都病糊涂了。”
　　从鼻孔里一声冷哼，现在韩进有点明白，为什么夏以沫在这个家里呆不下去了。
　　一个骄横跋扈，一个笑里藏刀，都不是什么好东西！
　　迷糊着不知道发生什么事，还能清楚的指责他绑架？！一有事直接往自己病糊涂了推，她病的不是身体，是心！
　　韩进并不搭理她，她脸上稍微有点尴尬，然后又看向了韩一诺，“韩医生，我真的不是故意说你弟弟的，真的！”
　　一脸的诚恳，真是能做的出来的样子。
　　韩一诺连连点头，“既然你也已经醒了，那不如，就赶紧回家去吧，不然的话，你家人也该着急了！”
　　“韩医生……”她咬了咬唇，“你就这么着急赶我走吗？”
　　说话间，大颗的眼泪又掉了下来。
　　“我不是赶你走，但是你的家里人真的会着急的。”韩一诺有点儿烦，但是又不好对人太凶了，只能这样说。
　　“他们，他们顾不上着急我了。”夏明珠摇了摇头，“我家现如今这个样子，爸爸每天都着急上火的，头发都白了一半，我妈更是不敢吭声，生怕他们更加难过。我妹……我妹每天都不敢出去，她怕年纪轻轻就要坐牢。家不成家，还有谁，会来关心我有没有回去呢……”
　　听着她说，就好像这个家有多么的悲惨一样。
　　可是，她来说这些有什么意义呢，真不知道！现在谁还不知道他们家的那点破事，居然还好意思来哭。
　　“呃，你也不要这样说，不管怎么样，你爸妈还是很关心你的，给你做手术的时候我就看出来了。是吧，所以还是赶紧回去吧！”
　　他故意避重就轻的说，不去搭她那个话题，免得他找着机会，又要见唐裕。
　　可事实证明，有时候不是你不去搭，人家就会识趣的。
　　夏明珠突然起身，扑通一声跪在了他的面前，“韩大哥，我求求你了，你就让我去见见唐先生，带我去见他，求求他，帮我求求情。你是个大好人，我的命都是你救回来的，你就再帮忙一次好吗？这次，这次是我们全家的命呢，我求求你，求求你！”
　　一边说，还真的就一边磕起头来。
　　这架势让兄弟俩都惊呆了，没想到她会这么做。
　　“你别，你这样让我怎么办？”韩一诺连忙摆手，可是她就是不听，“就算我带你去见唐裕也是没用的，现在没的是他的孩子，你觉得，他会放过你们家吗？”
　　愣了愣，夏明珠眨着眼，“这么说……以沫她，真的怀孕了？”
　　“确切的说，已经不是孕妇了。”韩一诺说道，“所以，你觉得唐裕会轻易的就放手吗？既然这件事是你妹妹做的，跟你也没什么关系了，你就不要再这样了，好吗？我给你换了心脏，不是让你这样糟践的，就算你磕头一万次，也是没用的！”
　　看来，是铁了心不会帮忙的了。
　　她脸色有些灰败，默了一会儿，看着他说，“韩大哥，我不见唐裕了。那你能帮一个忙吗？”
　　还没开口，那边韩进直接说了，“想见以沫，更做梦！”
　　“……”唇瓣动了动，夏明珠的话，到底是没说出来。
　　转身，看上去背影楚楚可怜。
　　韩一诺站着无动于衷，由始至终，他对这个女人就没什么好印象，只是不习惯给女人难堪而已。
　　韩进更直接，猛然站起身，三两步走到了门口，一拉开门，“门在这儿，走吧！”
　　“韩进……”韩一诺没想到他会这么直接，挺伤人的，不由的叫了他一声。
　　“哥，现在对这个女人，你还会有什么同情吗？想想看以沫多可怜！”韩进以为他还有点同情夏明珠，忍不住说道。
　　“是啊，她好可怜，她是私生女，又被逼着嫁了大老板，还怀了孩子，然后又没了孩子，真的好可怜。”夏明珠呵呵的笑着，冷笑着，“我呢？我一出生就身体不好，别人能蹦能跳，我什么都不能做。她夏以沫就算风吹雨淋，烈日暴晒，一点事情都没有，发个烧三两天就好了。可我呢？我多走两步就必须停下来休息，多吹一会儿风就可能要命！是啊，是啊，我是掌上明珠，我是爸妈的宝贝，我一点都不可怜，我万千宠爱于一身，她夏以沫是全天下最可怜的人！”
　　说到后来，居然大吼出声。
　　“人要学会知足。”这句话，是韩一诺说的。
　　他默了好一会儿，才蹦出这么一句，“其实你拥有的不少，既然你也知道她日子过的苦，又何必再雪上加霜。”
　　“你们说的都很轻巧，你们不是我，你们不会懂！”她眼泪吧嗒吧嗒的掉，似乎哭就是一件那么容易的事，“韩大哥，我的命是你给的，我那么喜欢你，可你连多看我一眼都不肯，夏以沫让你帮我做手术，你二话不说就来了。可她已经嫁人了，你为什么不能多看看我，我哪里比不上她？”
　　“……”
　　看来她是误会了，以为韩一诺喜欢的是夏以沫。
　　“全天下的男人都喜欢她，她到底有什么好！”这恐怕，是她头一次把心里话说了出来。
　　韩一诺本来想说，他并非喜欢夏以沫，想了想，或许是变相的给她希望，又什么都没说了。
　　“说什么都没有用了，走吧！”韩进一伸手，指了指门外。
　　深深的看了他一眼，一步步的朝着门外挪去。

　　177、先赖上再说

　　显然是不想走的，步伐相当的慢，到了门口的时候，终于停了下来，可怜巴巴的看着韩一诺，“韩大哥，你不能……送我一下吗？”
　　其实女人到了这个份上，也是挺可怜的，等于主动开口求安慰了。
　　“这里交通很发达的。”韩一诺委婉的说。
　　这意思，摆明了就是不会送的了。
　　韩进则更直接，从兜里掏了掏，掏出几张百元钞票往她手镯里一塞，“你打什么车都能回去了。去吧去吧，我们还有事要做，就不送了！”
　　赶紧把这丧门星给送出门，不然的话，到时候可就麻烦了。
　　苍白着脸色，夏明珠含冤带恨的看了他一眼，手心里握紧了钱，艰难的往前挪了一步，韩进刚想甩上门，却见她晃了晃，啪嗒，倒下了。
　　瞬间，脸都绿了，赶紧上前探她鼻息，“喂，你醒醒啊，这招用过一次就算了，别老来！”
　　一旁的韩一诺看情况不对，上前搀起，然后看了看说，“她是真的昏过去了。”
　　“怎么办？”两个人互相对望一眼，在彼此眼中看到了无奈。
　　能怎么办？这人都已经昏过去了，再不情愿，也得往医院送。
　　送到了医院，又折腾去联系夏东阳，真是一件烦心的事儿。
　　那边，也给唐裕打了电话过去，这种事，总得知会他一下吧。
　　“夏明珠？”拧起眉，唐裕一时都有些没反应过来，然后伸头看了下房间里，看见以沫还在睡，这才稍稍放心一点，走远了到了外面接电话，“怎么会招惹上她的？”
　　“好，我知道了，在哪个医院？我去一趟，正好，该解决的事情也要解决了，最好都到齐了！”把电话挂了，进屋看了看以沫，倾身，在她的耳畔轻轻的说，“冤有头债有主，欠你的，我会帮你都要回来的，你好好睡，其他什么都不用管。”
　　说完，他起身走了，轻轻的带上房门，以沫依旧闭着眼睛，眼泪却顺着眼角流了下来。
　　唐裕还没有到，夏家的人就先到了。
　　看到躺在病床上，还在昏迷的夏明珠，夏东阳当时就急了，差点要打起来，“你们对她做什么了？！”
　　“我们？”韩一诺和韩进互相对望一眼，冷笑不止。
　　这还真是不是一家人不进一家门，毛病都是一样一样的。上来不问青红皂白，直接先赖上再说。
　　只不过，明知道如此，还是得通知他们，总不能把人扔大街上吧。
　　“你觉得我们要对她做什么，还需要大费周章的打电话给你吗？”韩进冷冷的笑，“告诉你，是她自己主动找上门的，求爷爷告奶奶要什么找唐裕求情，你以为我想管啊！”
　　韩一诺一把按住他，然后道，“夏先生，这其中内情究竟怎样，我想，就算我们不详细解释，您自己心里也应该很清楚。如果您真的担心令千金，就不会放任她这样在外面跑，她的身体，您也是知道的，这又是何必呢？”
　　“你的意思，我故意让明珠去找你们的了？”夏东阳气得暴跳如雷。
　　故意往他的身后看了看，然后韩一诺说，“没看到您的二女儿呢，哦，我忘了，这时候她应该尽量会躲得远远对的吧？不过恕我直言，就算躲到天涯海角，也是没有用的，人在做，天在看。”
　　“你们说什么？明珠要是有个三长两短，我不会放过你们的！”夏东阳恼羞成怒，厉声叫道。
　　一旁，司于芳一把扯住他，“老爷，明珠醒了。”
　　连忙探头看过去，“明珠，你怎么样，你没事吧？有没有哪里不舒服？”
　　“爸，我没事！”虚弱的摇了摇头，然后道，“让你们担心了。”
　　“孩子啊，你怎么那么傻啊，明明事情就跟你没有关系，你做什么要这样作践自己啊！”握着她的手，可以看的出来，夏东阳是很心疼的。
　　同样是女儿，谁能想到一个男人，可以做的这样的极端。一边如此的偏宠，对另一边却是不遗余力的陷害。
　　唏嘘不已。
　　这时候，唐裕已经赶到了，站在门口，就看到这样一幅父慈女孝的场面，好一个感人场面！
　　他冷笑一声，“好啊，人都来了么？”
　　吃了一惊，夏东阳猛然抬头，就看到唐裕那张脸，“唐……”
　　“人没到齐啊！”扫视一圈，没有找到自己要寻的人，他不免有些失望，“怎么，敢做不敢当，打算这辈子都不出来见人了么？”
　　“你不要欺人太甚！”司于芳先忍不住了，“我们虽然小门小户，也不是任你欺负的！”
　　唐裕露出一抹嘲讽的笑，“任你欺负”，这四个字说的可真是中气十足啊。
　　说出来也真的不嫌害臊，这算是，贼喊捉贼么？
　　“我就欺人太甚了，又怎么样？”可他一句都不解释，语气强势的说，“如果做出正当反击算是欺负，那我就欺负到底了！夏东阳，你心里清楚，我要倾覆的，绝不仅仅是一个夏氏！”
　　夏东阳的脸，瞬间变得煞白煞白的，紧抿着唇瓣，他什么都没有说，现在这个时候，说什么都没有用了。
　　“走吧！”挥了挥手，唐裕认为，这两兄弟也没有留在这里的必要了，该说的话，都已经说完了，至于他们，就只需要安静的等待惩罚好了。
　　一双眼睛死死的盯着他们，看着他们走远，司于芳哭着说，“老爷，难道就这样任由他们宰割？你看看明珠，再想想如玉，你风光一世，难道就要毁在这个臭小子和贱丫头的手里了吗？”
　　“闭嘴！”夏东阳突然反手一个耳光，直接把她给打懵了，还没回过神来嚎叫，就听到他冷冷的说，“他不仁我不义，既然这样，就别怪我心狠手辣了！”
　　“老爷……”司于芳一时吓傻了，颤巍巍的说，不明白他要做什么。
　　“明珠没什么问题了，你就带着明珠赶紧回家，收拾东西，然后去云海码头，家里能不带的东西就不要带了，只带上重要的东西，还有护照什么的，对了，叫上如玉，千万不要走漏任何的风声，明白吗？”
　　他声音严厉，眼神阴鸷，看着整个人都阴森森的，让人觉得害怕。
　　司于芳半天没敢说话，倒是病床上的夏明珠干咳两声，“爸爸，你是要我们，逃走吗？”
　　她说的，也正是司于芳心底的问题。
　　“不！我是带你们出去享福！”他冷冷的笑，“总之你们记住，一定要晚上走，不要告诉任何人，注意也不要被人跟踪上了，到了那边，等我的电话和通知，我会去跟你们会合的！”
　　“爸爸，你不跟我们一起走吗？”显然，他话里话外的意思，是不跟他们一起的。
　　“我还有点事要做，办完了以后，我们一家就可以去周游世界享尽清福了！”
　　眼睛里迸射出憧憬的光芒，好像已经看到了美好的未来。
　　“老爷，你要做什么？”司于芳也顾不得脸上的疼痛，惶恐的拉住他的手，“你不要做傻事，现如今我们还有时间，家里也还有些钱，不如我们一起走吧！”
　　“你这女人，这个时候倒是犯起傻来了！家里那点钱，你心里不清楚还有多少？我们一家四口，在外面哪一样不要钱？再说了，我东山再起也是 要本钱的。你放心好了，事情我早都打点好了，只不过没有下定决心，这下，姓唐的倒是帮我做了决定了！”他微微颔首，“等我办完了，就会去找你们的。然后我们一起去国外！”
　　“爸爸……”夏明珠有些紧张的抓着他，“你千万不能有什么。”
　　“傻丫头，爸爸怎么会有事呢，别忘了，从小到大，你要什么，爸爸没满足过你？”说着，苦笑了一下，“这是这一次，算了！安心等着我！”
　　“老爷，要不我跟你一起去？”司于芳还是有点不放心。
　　别看平时嚣张跋扈的样子，可真离开了夏东阳，她就好像没了主心骨一样。
　　“你去能干什么？老老实实的按我说的做，明珠跟如玉还需要你照顾着！”夏东阳压低了声音，“现在去找大夫，如果没什么事，就赶紧接明珠回家，别耽搁时间了，要快！”
　　“好好好！”司于芳连迭声的答应着去办了。
　　………………………………………………
　　唐裕一路上接了无数个电话，打了无数个电话。
　　韩一诺不时侧目看他，“幸亏我心里有数，让韩进先走，不然的话，你这状态自己开车，还不得出事？”
　　“你以为，这点小问题就会难倒我？”唐裕瞥了他一眼，正在拨号。
　　“不是难倒你，而是怕你的情绪会影响你。我知道这一次，你是真的很生气，不过你刚才那样直接的宣战，你不怕夏东阳会狗急跳墙？”刚才看着夏东阳的脸色可不太对，万一……
　　“跳墙？我借他个梯子，他也翻不过去！”冷冷一声，唐裕根本就不把他放在眼里。
　　“夏氏的股价跌到多少了？”这话是对着电话那头说的，“嗯，很好，继续砸，停盘为止！马上办理全面收购，还有，发律师函，我要打官司。对，还有……”
　　他不停的吩咐着，韩一诺几不可闻的一声叹息，唐裕这次是真的很动怒了！

　　178、拿回属于我的东西

　　空荡荡的屋子，只有她一个人。
　　以沫其实哪里睡得着，唐裕的话，她一字一句都听在耳朵里，这么大的房子，这样的安静，如果能就此过一生，未尝不是一件好事。
　　唐裕只留下一个佣人来照顾她，不过那人话不多，看着也比较安静，此刻不知在哪里，或许在院子里收拾东西吧。
　　没有穿鞋，光着脚丫在充满着暖气的屋子里走来走去，一眨眼，过两天就是年了，原以为可以跟唐裕好好的过个年，结果……
　　叹了口气，这时听到了门铃响声，叮咚！
　　愣了愣，如果是唐裕回来，是断然不用按门铃的，可是不是唐裕，还能会是谁，还有谁知道她住在这里？还是……找错门的？
　　想了想，走到门前透过猫眼朝外看去，一个女人。
　　戴着宽宽的大檐帽，遮住了半张脸，描画完美的唇形，就算只有半张脸，也是很漂亮的样子，但是，她不认识。
　　“你是谁？”通过对讲系统说道，并没有开门。
　　经过了那么多，已经有了起码的警惕心，她想着佣人去哪里了，为什么没有通知她，或者拦住这个女人？
　　“我是一个……你一定会想见的人。”对方笑了笑，很自信的样子。
　　“我不认识你。”她说，“对不起，我不能开门。”
　　女人笑了起来，“你一定认识我！就算你不认识我，你也一定听说过我。没想到，你会这么胆小！唐裕的眼光真是不行，居然会找了你这么一个胆小懦弱的女人。开门吧，相信一定不会让你失望的！”
　　她气定神闲，俨然胜券在握的样子，那底气十足，绝对不亚于当时温舒雅来找她的时候。
　　可是，温舒雅那个时候，自己还有底气，还有气力去应付，现如今的她，真的没有什么心情去应付她。
　　“随便你怎么说，唐裕回来之前，我是不会开门的。”她说道。
　　转身刚想要走，就听到门外说，“你确定，真的不会开门吗？要不要，再看一下？”
　　愣了愣，很想不理会她一走了之，但是鬼使神差的，她还是凑到了猫眼前往外看去，这一看，简直是大惊失色。
　　女人的帽子已经摘掉了，露出了整张脸，而那张脸，她实在再熟悉不过了！
　　她没有说错，自己就算不认识她，也一定听说过，而且是耳熟能详的！可是，怎么会！她不是，她不是已经死了吗？
　　“你是……”她听到了自己急促的喘息声，“你是黎宛儿！”
　　“哈哈，我就说，你一定认识我，怎么，你还不肯开门吗？如果你真的不肯开，我也不强求，我这就走！”她转身，似乎要离开的样子。
　　“你等一等！”几乎不过大脑的，一个冲动，以沫一把拉开了门，叫住她，“你站住！”
　　也不知道哪里来的勇气，赤着脚站在门口，一股冷风袭来，让她瑟缩了下。
　　黎宛儿慢慢的转过身来，冲着她微微一笑，然后朝着她走来，伸手一推，就将她轻轻推开，然后径直走进了屋子里。
　　不紧不慢的去掉自己的围巾，环顾了下屋子，“这里不错，唐裕对你也算上了点心，不过……到底还是忘不了我！”
　　言语间，颇有些得意。
　　经过之前的震惊错愕以后，现在的以沫已经调整好了心情，虽然依旧觉得有些不可思议。
　　转身面对那张脸，她稳定了下心神说，“你不是黎宛儿，对不对？”
　　“我不是？”她指了指自己的鼻子，“我不是，那你说谁是？真是有趣，刚才说是我的是你，现在说不是我的又是你，你没病吧？”
　　顿了下，上下打量了一下，看着她赤着的脚说，“哦，我忘了，你是病了，你刚小产过，我怎么就忘记了。一定是你受刺激太大，糊涂了吧！”
　　抿了抿唇，关上房门，以沫走进来说，“如果你没死，你这么多年，去哪里了？而且以唐家的势力，你到底是不是死了，不可能弄不清楚。所以唯一的可能性就是，你根本就不是黎宛儿，你是谁？”
　　“你说的都没错。但是，我如今回来了，不管你承不承认，我都回来了，我要拿回属于我自己的东西，一切！”说这话的时候，她眼睛里迸射出精锐的光芒。
　　那么的强势而狠厉，以沫拧眉，“属于你的东西？”
　　“不错，我的儿子，还有……我的男人！”她扬起下巴，一脸的挑衅。
　　“你的男人？”以沫觉得有些好笑，“你的男人不是唐逸么，他不是也已经死了么？还是说，他也没死，只是抛弃你了？那你来我这里找他，岂不是找错地方了？”
　　黎宛儿睨了她一眼，显得有些不屑，不紧不慢的从口袋里掏出一根烟，点燃，然后幽幽的说，“我要的，一直都是唐裕！”
　　“我没听错吧？”以沫找了张凳子，坐的离她远一点，她不喜欢抽烟，也不喜欢烟的味道，“难道聪聪不是唐逸的儿子？你好像也是跟了唐逸的吧，现在说，你要的是唐裕？对不起，我真不懂了，你是打算兄弟通吃么？”
　　“你懂什么！”恶狠狠的剜了她一眼，然后吐了个烟圈说，“不过无所谓，你到底，是要被扫地出门的。现如今你什么都没有了，留下来，别说唐夫人了，就算是唐氏的那些老头们，都不会同意的！”
　　她轻蔑的笑，好像什么都知道一样。
　　以沫很有点惊讶，“你？”
　　“我？我什么都知道对不对？”她笑，修长的手指涂着艳红的颜色，夹着细细的烟，显得有些颓废，“我不但知道，我还知道唐裕如果不跟你离婚，他这辈子都没有机会有自己的孩子了！”
　　“什么意思？”拧起眉，她一脸警惕的问。
　　黎宛儿有些惊讶的看了看她，然后笑了出来，“看来，唐裕比我想象的还要在乎你啊！他居然没告诉你，你再也生不了孩子的事！啧啧，本来那天在停车场呢，我是想自己把你解决的，没想到，这真是天意，天意注定了，你这孩子就是生不下来的，哈哈！”
　　听着她幸灾乐祸的声音，可是一点点都没有往脑子里去，以沫整个人是懵掉的，她永远生不了孩子了？这怎么可能，没有人告诉过她啊！
　　“不，你骗我！你别以为我会上了你的当，就算唐裕不说，别人也会说的，大夫都没有说过，你凭什么……你怎么知道的！”她说着，忽然想起了什么，“等等！你说在停车场，那天……”
　　一瞬间，所有的记忆涌入脑中，突然之间就都想起来了，是了，那天那个女人的侧面就是她，所以自己才会觉得那么熟悉又死活都想不起来。
　　她的相片自己看过很多遍，但是人却从来没见过，所以熟悉是正常的。
　　“大夫？”黎宛儿轻轻的笑，“在唐裕的威严下，有什么是别人敢多嘴的？你傻啊，这种事，他怎么可能会告诉你！”
　　撇了撇嘴，掸落一些烟灰，她静静的自言自语，“我万万没想到，他找了个替代品，也能这么用心，看来当年，真的是我错了！”
　　“替代品？”她捂着胸口，感觉自己快要承受不了了，为什么她说的每一个字，都仿佛在割她的心呢？
　　拼命的告诉自己不要相信她的话，甚至自己还不能确定她是谁，为什么一定要相信她？可是心里依旧克制不住的难过起来。
　　因为，因为就算自己再不想承认，她几乎也能肯定，她是黎宛儿无疑。那眉眼，那微笑，跟聪聪都是很像很像的，她真的是聪聪的妈妈。
　　深吸一口气，努力让自己露出笑容，以沫说，“真是可笑，你说什么我都要相信吗？你以为，我真的相信你是黎宛儿吗？我不管你有什么目的，但是我告诉你，如果唐裕有一天不要我了，你让他自己来告诉我，不需要你们这些不相干的人。就算我不能生了，唐少夫人的位子依旧是我，我跟唐裕是合法的夫妻！你想要的男人是谁，都跟我没有关系，有能耐，你让他跟我离婚去娶你，不然的话，你说什么都是没用的！”
　　说完，她快步的走到门口，用力拉开门，“现在，请你离开我的地方！”
　　端坐着没有动，黎宛儿微微眯起眼睛看向她，用力的吸了一口烟，然后这才起身，走到了她的面前，吐向她。
　　被呛得连连咳嗽，黎宛儿笑了起来，“丫头，你还太嫩了！你不会知道，我跟唐裕好的时候，你在哪里，唐裕对我如痴如狂的时候，你又在哪里？聪聪不管怎么说，都是唐家的孩子，长孙！如今我回来了，你就要乖乖让位，识趣一点！”
　　抬手，在她的脸颊轻轻的拍着，一脸的志得意满。
　　“是吗？那我等着！可是现在，我要休息了！”昂起头，以沫毫不示弱的回瞪回去。
　　黎宛儿还没有说话，电话声音响了起来，拼命的响着不曾停顿。
　　“出去！”以沫心里有气，不想跟她多做纠缠，可她站着一动不动，只用下巴示意了一下，“你电话响了。”

　　179、孩子被绑架了

　　本来，她是不想动的，可是黎宛儿就这样站在门口，不进不退的，她也不好把她推出去，僵持了一会儿，电话声显得是那么的尖锐和急促。
　　她甩手转身，匆匆忙忙的去拿起电话，看到居然是从家里那边打过来的。
　　“喂？”应了一声，以为是唐裕打来的，刚好可以跟他说这边的情况，可里面却传来了夏洛生急促的声音，“姐，有人来抓我们了，你快跟姐夫说，聪聪，聪聪……”
　　紧接着，就听到凌乱的脚步声，似乎还有破门的声音，很巨大的响声，以沫当时就慌了。
　　“洛生，洛生，你说什么？洛生？”她焦灼的问道，“聪聪怎么了，你在哪里，什么人要抓你？”
　　她很着急，但是里面却没再传来洛生的声音。
　　紧接着，有孩子哇哇哭泣，还有大人的尖叫，噼里啪啦。
　　“聪聪怎么了？”听到她问聪聪，黎宛儿几步走过来，一脸紧张的问道。
　　“洛生，洛生！”连叫了几声，却没有得到应答，然后接着，就是电话被挂断了。
　　再打过去，怎么都是无法接通，心急如焚。
　　往家里的座机打，也是不通的，看来，真的出事了！
　　“聪聪怎么了？你快说，聪聪到底怎么了啊？！”她一直都不回话，黎宛儿也着急了，扯着她一个劲的问。
　　仿佛想到了什么，以沫猛然转头看着她，“是你！一定是你把聪聪抓走的对不对？你为了威胁唐裕，故意把 聪聪抓走了！他是你的亲儿子，你怎么可以这样做！”
　　眼睛通红通红的，真的是急了眼。
　　“我怎么可能抓走聪聪，就像你说的，他是我的亲生儿子，如果要带走，我也是光明正大的自己带走，怎么可能自己在这里跟你说话，派人去抓走，等等……”她顿了下，“你是说，聪聪被人抓走了？这，这怎么可能！聪聪不是好好的在唐裕那儿么，怎么会被人抓走的，是谁，是谁？”
　　她的慌乱不像是装出来的，以沫想了下，觉得她说的也有道理。
　　黎宛儿是聪聪的亲生母亲，就算要抓走，也不是这样暴力的方式，如果伤到了孩子呢？听洛生的意思，唐裕好像还不知道。
　　赶紧的给唐裕打电话，偏偏打过去一直是占线状态，怎么都没打通。
　　正着急准备往公司打的时候，突然外面响起了车子的声音，他回来了。
　　顾不上其他，光着脚就往外跑，踩在外面的地上透心的凉，但是此刻，都比不上她心底的凉意。
　　为什么会这样？她以为一切都已经结束了，也打算永远的离开这一切，可偏偏又发生了这样的事！
　　“以沫……”唐裕刚下车就看到她朝着自己奔过来，眼神敏锐的看到她光着的脚，“怎么不穿鞋？”
　　低斥着，一把打横将她抱起，一脸的不满。
　　“唐裕，聪聪被抓走了，唐裕，聪聪被抓走了！”她满脸惊惶，一把抓住了唐裕的衣服，就好像抓住了救命稻草一样。
　　愣了愣，唐裕几乎不敢相信自己的耳朵，“你说什么？”
　　“聪聪被抓走了，刚才洛生给我打电话，也没说清楚，后来电话就打不通了，他让我告诉你，有人把才聪聪抓走了。”她呜呜的哭了起来，所有的紧张、害怕、担心，在此刻一下子全爆发了出来。
　　“先进去说，外面冷！”他低声的说，给了韩一诺一个眼色。
　　他锁上车，一起往屋子里走去。
　　刚走上台阶，唐裕抬头，整个人都愣住了，仿佛脚跟就粘在了地上，动也不能动的看着她。
　　“唐裕……”黎宛儿低低的唤，声音带了几分说不尽的味道。
　　仿佛被雷劈过一样，他站在那半天没回过神，好不容易找到自己的声音，“你……是人是鬼？”
　　“唐裕，我……我回来了。”有些哽咽，声音是微微的颤抖着的。
　　韩一诺也很难形容心中的震撼，唐裕的陈年往事，他不是不知道，所以在看到黎宛儿的一瞬间，也是惊诧不已，“你不是死了吗？”
　　“先进去再说！”一瞬间的错愕过后，很快唐裕就回过神来，一脸平静的说着。
　　他抱着以沫紧紧的，将她裹在自己宽大的衣袍里，走到屋子里，对韩一诺说，“把门关上。”
　　“去穿上袜子，换下衣服，然后详细说下。”唐裕低声对怀里的她说，然后松开了手。
　　“别管我了，先去救聪聪，救聪聪！”紧拽着他的衣服，以沫焦灼的说，“还有洛生，对！还有他！”
　　唐裕微微蹙眉，却是说，“听话，先去穿上鞋袜，然后换件衣服来，也许很快，我们就要出去。”
　　以沫总算起身去换衣服，一旁，黎宛儿就这样静静的看着他，“唐裕，你变了很多。”
　　“是吗？你倒是没怎么变。”现在的他，虽然心里也有很多的疑惑，但是他没有时间去关心她是怎么死而复生的，如果聪聪出事，那就只有一种可能。
　　可是……夏东阳怎么会有这么快的速度？他难道是很早之前就做好这个准备了？
　　匆匆忙忙的从楼上跑下来，她甚至衣服还没有套好，可见有多么的着急，“唐裕，我们回家，我们回去看看到底怎么了。”
　　急急的拉着他就往外走，这一次，唐裕没有拒绝，看向韩一诺，“一起。”
　　“当然。”他站起身拿好了车钥匙。
　　黎宛儿紧随其后，就在她要上车的时候，唐裕推了一把，“对不起，请你坐你自己的车子，我们的，坐不下。”
　　咬了咬唇，她难掩脸上的尴尬，但是坚持说道，“我是聪聪的妈妈，他有事，我一定要去看看，你不能阻止我。”
　　“我没有阻止你，如果你要去看，就开自己的车子，我的车子，容不下一个外人！”他果断的拉上了车门，毫不客气。
　　“开车！”对着韩一诺说道。
　　从后视镜看了一眼，可以看到黎宛儿惨白的一张脸，真是够狠心啊，倒是没想到，唐裕跟她再见面，会是这样的铁石心肠。
　　车子缓缓滑动，黎宛儿死死的咬着唇瓣，转身上了自己的车子，很快的跟了上来，她要去看，她的儿子，她才回来，她不能失去她唯一的希望！
　　以沫是真的吓坏了，也是紧张的要命，根本顾不上去看唐裕对黎宛儿是什么态度，满脑子想的都是，谁会抓走聪聪，为什么要抓走聪聪？
　　“是夏东阳对不对？一定是他！”想来想去，似乎只有他才有可能性。
　　抓着唐裕的衣衫，她一脸紧张的问道，“是他要报复，是他要报复我们！”
　　“你别紧张，现在还不知道什么情况。我们先回去看一下，然后才能判断，在此之前，你答应我，别胡思乱想！”轻轻的拥紧了她，虽然自己的心里几乎也能肯定，不过在她的面前，至少要能起到安抚的作用。
　　很快，车子倒是一路顺畅的开到了家。
　　家门刚一迈进去，以沫下了车子，就是疯了一般的往里面跑，满地狼藉。
　　感觉像是被人洗劫过了一般，到处都是惨淡的，碎片一地，东西扔的到处都是。
　　“聪聪！洛生！”叫着他们的名字，以沫一路的跑着，楼上楼下的寻找着。
　　很显然，什么都没有，空空荡荡的。
　　“啊——”她的一声尖叫，引得唐裕一阵紧张，慌忙追上楼去，却看见她掩着唇，站在婴儿房门口，眼泪已经哗啦啦的流了下来。
　　地上有着明显的一滩血迹，因为时间可能有点久了，所以转为了暗黑色，但依然可以辨认的出，那是血。
　　“血，唐裕！那是血！是不是聪聪……”她没敢说下去，只是眼泪更加的凶猛了。
　　楼下传来了脚步声，是黎宛儿赶到了。
　　她匆匆忙忙的追上来，看到他们的表情，还有地上的血迹，似乎明白了什么，惨白着一张脸，“唐裕，你一定要救聪聪！无论如何，你都一定要救他！”
　　“聪聪我自然是一定要救的，不过这些都跟你没有关系！”他冷冷的说，揽着以沫往楼下走去，“别哭，这不一定是聪聪的血，也许只是对方的圈套。对方掳走聪聪，也是为了谈条件，不会伤害他的！”
　　“洛生，洛生呢？”似乎想起了什么，又慌忙四下寻找。
　　“他肯定也是一起被带走了。看看这里，估计其他的人也都被制服了。”他大致环顾了一下，能猜出个七七八八。
　　“徐妈他们也被掳走了吗？”以沫想了想，“这么多的人，怎么带的走，不会引人注目吗？”
　　唐裕点点头，“你说的没错！所以，他们应该并没有被带走，很有可能，还在这里！”
　　说着，他似乎想到了什么，快步的朝着外面走去。
　　看着他的动作，以沫也很快的跟了上去，韩一诺紧随其后。
　　到了外面，有一个小小的地下室，门是虚掩的，并没有锁，走到门口就隐约听到里面传来支支吾吾的声音。
　　也不知是不是因为听到了脚步声，里面的声音就更大了。
　　狐疑的看了一眼，唐裕比划了一下，示意他们退让开，然后往后退了两步，猛然上脚一踹——

　　180、我要一个亿

　　门，应声开了。
　　里面关了许多的人，全都是这里的佣人，被反绑着双手，堵住了嘴，一个挨着一个的坐在里面的地上。
　　看到唐裕，全都唔唔的叫了起来。
　　他们连忙上前给人松绑，然后扯掉布，徐妈一把抱住以沫就哭了起来，“少夫人啊，他们把小少爷给绑走了，还威胁我们不许出声，不然的话就炸死我们！”
　　“他们是什么人？”以沫焦急的问，“有没有看到他们的样子？”
　　“不认识，看上去都是凶神恶煞的，还都带着刀啊斧子的，吓死人了！”
　　看得出来，这些佣人都被吓得不轻，一个个都不停的发抖着，面色都不好看。
　　“你们去把屋子收拾一下，其他的事，就不用管了！”唐裕挥了挥手。
　　“不多问问情况了？”以沫有些惊讶的说。
　　摇了摇头，唐裕说，“等吧！相信很快就会有通知了，他们肯定什么都不知道的，来掳走聪聪的人，一定不过是群收钱的亡命之徒，问不出什么的！”
　　“那就这样坐以待毙吗？我们只能等着被勒索？”
　　她现在心急如焚，只想尽快的抓到人，找到聪聪和洛生。
　　“别急，现在敌人就是要我们着急，就会自乱阵脚，我们一定要先稳定下来，然后再想办法，相信我！”用力的抓着她的胳膊，以眼神给她信心。
　　对上他的眼神，以沫慌乱的心，终于稍稍安定了一点。
　　回到屋子里，试图能寻找一点点蛛丝马迹，佣人们在打扫着房间，就在这时，屋子里的座机突然响了起来，尖锐的声音吓了他们一跳。
　　互相看了看，唐裕接起了电话，“喂？”
　　“唐裕，等很久了吧？”对方呵呵的笑了起来，显然很是得意。
　　“夏东阳！”唐裕冷冷的叫着他的名字，就算用了变音器，也几乎可以肯定是他的声音。
　　“不不，不要乱扣帽子，我可不是你说的那个人！”可是对方却并不承认，“想见你的儿子吗？哦，我差点忘了，好像不是你的儿子，是你的……侄子？”
　　对方笑的很是嚣张，好像拿捏了什么把柄一样。
　　“你想要什么？”冷静的问道。
　　对方既然抓走聪聪，总是有所图的，一般来说，应该就是图财了。
　　“你的侄子，我想想，应该值多少钱呢？”对方很高兴，就好像猫抓老鼠一样，喜欢逗弄着你玩，“如果是儿子的话，应该很值钱，可是侄子的话，应该就没那么值钱了吧！五千万？不不，好像少了点。如果加上你这个侄子身世的秘密，还有你唐家的丑闻，那是不是，就应该更值钱一点了呢？”
　　“别废话，一口价！”他果断的说道。
　　“好，痛快！我要一个亿！全部要现金，不要连号，要散钞，限你三天之内，给我准备齐了！”对方沉声道。
　　“好大的口气！”唐裕说，“可我怕你吞不下这么多。你知道一个亿的现金有多少么？且别说三天时间，我能不能准备出来，还不要连号要散钞，银行也准备不出来这么多！就算我能拿的出来，你能拿得走吗？”
　　“不用你管这么多，你只要准备出来，拿不拿得走，是我的事！记住了，不许报警，不然的话，你就永远都见不到这个小兔崽子了！”
　　说完，对方就挂断了电话，不再给他多说一句的时间。
　　“喂，喂？”连问了两声，都没有回应，他看了一眼一旁焦急等待着的以沫，“挂了。”
　　“一个亿！！！”方才以沫已经听到了，她叫着，“简直是天方夜谭！这么多的钱，一时半会儿上哪找去，他分明是故意刁难！”
　　也不是没听说过绑架这种事，可是绑架这么多钱的，还真的是头一次听到，对方也太胆大了吧！关键是，还知道聪聪的身世的。既然知道，还敢要这么高的价格，看来对方真的是把唐裕给摸透了。
　　除了夏东阳，不作他想！
　　夏东阳！只要想到，她的牙齿就会咬得咯咯响，为什么这样的男人，会是她生理上的爸爸呢，就算她不想承认也不能！
　　“一个亿，我有。”唐裕淡淡的说，“不过散钞……光是运输就是一个问题，更不要说放在哪里了！”
　　“唐裕，你不觉得，这是一个很大的问题么？”韩一诺若有所思的说。
　　“嗯？”
　　他继续说道，“就像你说的，运输都是一个很大的问题，他不可能不知道。所以，就算你真的想尽了办法把钱给凑出来，也送到他指定的地方了，他怎么弄走？这样的庞然大物，太引人注意了，绑匪不可能会这么傻！”
　　“我也这样想，可是，他的目的到底是什么？如果不是为了钱，又会是为什么？”陷入了沉思，唐裕想来想去，想不出一个结果。
　　“你想，绑匪如果绑架人质，目的一定不是为了钱，就是为了恩怨。”韩一诺说道。
　　“你的意思是，他是冲着我来的？为了报仇？！”拧起眉头，他想了想，倒是存在这种可能性，但是绑架了聪聪，就是为了报复他？如果这样的话，那聪聪可能就会凶多吉少了！
　　很显然，大家都想到了这个可能性，脸色都不好看。
　　“啪！”毫无防备的，一个响亮的耳光吓了众人一跳。
　　黎宛儿怒气冲冲的瞪着以沫，“都是你！如果不是你，哪里会来的这么多的事，如果不是你的话，唐裕根本不会跟你们姓夏的扯上半点关系，还连累了我的聪聪，如果聪聪有什么三长两短，我一定不会放过你的！”
　　她眼圈通红，可以看的出来确实很难过。
　　捂着脸，头一次，以沫没有还手的冲动。
　　是啊，黎宛儿这句话说的没有错，如果不是自己，唐裕根本不会跟夏东阳有什么牵扯，也不会闹到今天这种地步。自己实在太连累他了，一直以来，都是他在保护自己，都是他在为她遮风挡雨，可是自己呢？自己什么都没有为他做，自己真的很是不合格！
　　“够了！”眼看着黎宛儿又要打人，唐裕上前一把抓住她的手腕，然后用力的往后一甩。
　　站立不稳，黎宛儿一个趔趄，险些摔倒，唐裕转身看向以沫的脸颊，“你没事吧？”
　　她轻轻的摇了摇头，表示自己没事。
　　看着她脸上的红肿，唐裕除了心疼，还有些心烦意乱，“你有什么资格在这说三道四！聪聪的死活你什么时候过问过！他需要拥抱的时候，他拉屎撒尿的时候，他饿了要吃奶的时候，你都在哪里？你尽过一个做母亲的责任没有？！一直以来，都是以沫在照顾聪聪，你有什么资格在这里打人！”
　　顿了顿，他语气更加沉了，“黎宛儿，你要是真心想找聪聪，就老老实实给我呆着，不然的话，就给我滚出去！”
　　指着大门，一点都不客气的说。
　　虽然黎宛儿心有不甘，死死的咬着下唇看着他，但是僵持了一会儿，也就悻悻然的重重坐在沙发上了。
　　现在的感觉，就是一地鸡毛，一点头绪都没有。
　　“如果绑匪的目的不是为了一亿的赎金，那就一定还会再打电话来。再说了，就算真的是为了一亿，更需要打电话来商榷交货的时间和地点，到时候，你就尽量拖延下时间，我们好查一下电话的方位。”
　　也只有韩一诺算是目前他们当中比较冷静的了，一边分析一边说道。
　　“对方很狡猾！”唐裕说，“之所以打座机，应该就是不想我们查到他们的位置。还有报警……”
　　“报警这一条，我绝对支持！”韩一诺说，“唐裕，以我们的人力并非不能抗衡，只是绑架这种事，警方会更有经验一点，让他们来办，相信会更好些。”
　　“不能报警！”一旁，黎宛儿叫了起来，“韩一诺，你安的什么心，绑架聪聪的就是你吧！你要是报警，对方恼羞成怒害了聪聪怎么办？你，你根本就是故意的，你想害死我儿子！”
　　挑了挑眉，韩一诺不予置评。
　　“闭嘴！”唐裕冷冷的说，横了她一眼，“你要是还想救聪聪，就给我安静！”
　　果然，她老老实实的安静下来，只是很明显还很不服气，狠狠的瞪了韩一诺一眼。
　　对此，韩一诺表示很无所谓，耸了耸肩。
　　“你怎么看？”唐裕想了想，转向以沫。
　　夏以沫冷了一下，然后才反应过来，他是问自己度报警这件事怎么看。
　　“我，我不知道！我只想救回聪聪，还有洛生……”她现在心里凌乱的很，不知道为什么事情会演变成现在这个样子。
　　她本来都已经打算走了啊，为什么老天就是不肯放过她，一而再再而三的要夺走她在乎的人？
　　聪聪还那么小，只是个孩子，为什么老天要那么残忍的对他，只希望他不要受太多的苦。
　　“好，报警！”似乎下定了决心，唐裕点了点头，“你去警局那边一趟，你跟那边的关系比较好，另外，注意不要泄露出去让媒体知道了，以防捕风捉影，把对方给逼急了。我们就在这里，等待电话。”
　　　　181、你有爱过我吗

　　韩一诺走了以后，屋子里就剩下他们三个人，一时间面面相觑，居然也无话可说。
　　起身，唐裕去倒了一杯热牛奶过来递给以沫，“先喝点牛奶暖一暖，去休息一下，这会是一场持久战，你这样的焦虑，对身体没有好处。”
　　眼睁睁看着他对另一个女人这样的关心，黎宛儿真的很有点不甘心，她主动开口，“唐裕，当年我……”
　　“当年的事，我现在不想听，也没有心思听，我只问你一句话。”他看向黎宛儿，终于肯情绪平静的跟她说话了。
　　“你问！”黎宛儿显得有些激动，只要他肯跟自己说话，给自己一个机会，她有信心，一定能把唐裕给抓到手里的。
　　“如果你没有死，唐逸呢？”他看着黎宛儿的眼睛，一字一顿的说。
　　瞬间，黎宛儿的脸色变了变，然后捋了捋头发，有些不自在，“唐逸他……”
　　“你没死，可是他已经不在了，是不是？”声音沉了几分，唐裕接着追问。
　　“不不，唐逸他还在，他，他也没死。”慌忙答道，但是声音却是越来越低，“等，等聪聪找到以后，我们再谈这个问题好吗？我，我现在心里乱的很，满脑子只有聪聪的事！”
　　深深的看了她一眼，唐裕倒是没有再问下去，明显见她松了一口气。
　　以沫不肯开口说话，也不肯休息，蜷缩在沙发上，身上有唐裕给她盖的一张小毯子，黎宛儿打了个哈欠，已经开始迷迷瞪瞪的了。
　　天色逐渐暗下来，在唐裕的坚持下，几个人随便吃了点东西，仿佛眼睛里只有那个电话机，再也看不到其他。
　　其间，韩一诺打了个电话过来，说是已经报完警了，警方正在立案，很快就会派人过来。
　　唐裕交代了下，最好不要开警车，也不要穿制服，免得被暗处有绑匪的人发觉了，那就麻烦了，韩一诺应了一声，通通都记下了。
　　“要不要先上楼睡一会儿？”看着以沫瞪着大大的眼睛看着电话机，唐裕忍不住的心疼，一个劲的催促她去休息。
　　只有他明白，此刻她的心里是有多么的内疚和自责。
　　她一定在怪她自己，也担心的不行。
　　“听话，你要是身体垮了，真的等电话来了要交易了，去救他们，你可就去不了了！”他只能拿这个来威胁她。
　　听到这话，果然她开始有了点反应，抬起头看向唐裕，一脸可怜巴巴的，“他们一定会没事的，对不对？”
　　“对！”肯定的点点头，“所以，你要好好的休息，等他们回来，好吗？”
　　终于，她总算点了头，唐裕轻轻的揽着她，送她上楼回房休息，等她睡着了，这才下楼来。
　　客厅里灯火通明，显然是没有了睡觉的心思。
　　黎宛儿还在，坐在那里看着他，居然已经醒了，想来是方才说话的时候，让她醒过来了。
　　毕竟是已经睡了一小会儿，她的精神就足的多了。
　　看着唐裕，一直走到自己的面前，不无感慨的说，“唐裕，我真没想到，你也会这样的照顾别人，关心别人。”
　　睨了她一眼，唐裕没有回应。
　　不知为什么，她的话突然就变得特别的多，黎宛儿不紧不慢的掏出一根烟，点燃，将两条腿翘起来，慢悠悠的吸了一口，“如果当年，你但凡有那么一点点这样的关心我，也就不会有后来的事了。”
　　“自己的选择，与人无关。”唐裕淡淡的说，端起面前的茶杯看了看，已经冷了，起身去倒掉，重新沏了一杯。
　　“给我也来一杯。”她立刻说道，顿了下，又小心翼翼的补充一句，“可以吗？”
　　唐裕拿着茶叶罐子的手顿了下，到底是重新拿了一个杯子。
　　看着他的动作，黎宛儿长出一口气，唇角逸出一抹浅笑。
　　端了两杯热腾腾的茶过来，放在桌面上，唐裕似乎也没有问话的意思，并不去搭她的话。
　　可是，他不开口，黎宛儿却不曾停下来，“唐裕，这些年过的好吗？”
　　“……”
　　“谢谢你一直帮我带着聪聪，当我知道他在你的手里过的很好的时候，你不知道，我对你是多么的感谢。”她一脸诚恳的说，一张描绘精致的脸，在烟雾中若隐若现。
　　“我照顾聪聪，并不是因为你。”他淡淡的说。
　　“不管是为了谁，那毕竟是我的儿子，你能视如己出，我真的……”她似乎有点哽咽，转过头去，抹掉眼角的一滴泪珠。
　　沉默的看着她，唐裕并没有任何的反应，不紧不慢的呷了口茶，“难为你还记得，自己有个儿子。”
　　顿了顿，抬头看向她，眼睛里是审视的光芒，“唐逸呢？”
　　“唐逸，他很好。他只是不想回来了，觉得没有颜面见你和妈，所以……”顿了顿，她没有再说下去。
　　“所以，你就回来了，你觉得你有颜面见我们，是吗？”不无讥讽的说，唐裕冷笑不止。
　　“唐裕，不是这样的。我其实这次回来，就是想尽一个做妈妈的责任，还有就是……我想跟你解释一下当年的事。”她手里夹着的烟，已经有了长长的烟灰，因为忘记掸落，稀稀疏疏的散落下来，飘在了沙发上。
　　不动声色的看了一眼，唐裕微微蹙眉，显得脸色很不好。
　　“当年的事？当年什么事，你跟唐逸诈死的事？”他反问道，“如果是这件事，我可以勉为其难抽空听一听，如果不是，那就不必说了！”
　　他冷漠的态度，激怒了黎宛儿，猛然站起身，她居然愤怒了起来，手中的烟往边上一丢，她怒气冲冲的看着唐裕，“你就总是这个样子！唐裕啊唐裕，你什么时候真的认认真真的关心过我？就因为你总是这样无所谓的态度，我才会跟唐逸走在一起，我只是想让你关心我在乎我而已！可是你呢？”
　　“你让人关心的方式，就是去勾引我弟弟？你可真够特别的！”唐裕嘲弄的看着她，然后漫不经心的收回目光，一点都不在意的样子。
　　“唐裕！”这一声吼叫声音有点大了，她眼里的泪控制不住的掉落下来，顺着脸颊，看上去楚楚可怜。
　　“你就不能好好的看我一眼，好好的关心我一下？我也是有血有肉，需要关心的活生生的人，我是你的女人哎，你除了工作就是工作，你有朕的关心过我吗？你有在乎过我吗？你有……爱过我吗？”她质问着，到最后，声音越来越小。
　　那样的泪水，那样的楚楚可怜，唐裕放下了手里的杯子。
　　瓷杯碰到茶几，发出轻微的，清脆的响声，他淡淡的吐出两个字，“没有。”
　　“你说什么？”声音颤了颤，几乎不敢相信自己的耳朵，黎宛儿略有些崩溃的看着他。
　　“我说，没有，我从来没爱过你。我们之间，不过是水到渠成顺其自然，我不介意你坐唐少夫人这个位子，也不想花费太多的时间在感情这方面，我本来以为，你会是个很合适的人选，足够的懂事，足够的……识大体。”
　　顿了一下，他又说，“这件事，或许是我的错，我本来以为感情这件事，在我的生活里不重要，但是没有考虑过对你来说重不重要，这件事，我必须要跟你道歉。”
　　“我不要你的道歉！”显然，黎宛儿的情绪是很激动的，“你是骗我的，你是骗我的对不对？！你怎么可能不爱我，不在乎我？你就是因为太爱太在乎了，所以才会那么的生气，故意的来气我，不然的话，你为什么会帮我照顾聪聪那么多年，就因为他是我的儿子，所以，你对我还是有情有义的，只是恨我当年跟唐逸，可是唐裕，我一直爱的都是你啊！”
　　她一边说一边往前走，身上的烟草味道淡淡的弥漫着。
　　走到了唐裕的面前，缓缓的蹲下身，以仰望的姿态看着他，“唐裕，对不起，真的对不起，我回来，就是想用我的下半辈子来跟你道歉，跟你恕罪，原谅我，好不好？”
　　握着他的一只手，仰起头，眼泪从脸颊上缓缓的滑落，最后落在他的手背上，滚烫滚烫的。
　　这个样子，真的是很让人怜惜的，不可否认，她是漂亮的，当年就一直是漂亮的，生完孩子以后，更加有一种让人怜惜的美。
　　“唐裕，我知道你爷爷有遗嘱一定要你在两年内生下个孩子，我可以帮你的，唐裕！你看，聪聪多么可爱，多么聪明，你也很喜欢他不是吗？我们可以，可以生一个属于我们自己的孩子，这样的话，聪聪也有伴了，董事们也不会说什么了。”她以为唐裕动摇了，抓紧他的手，急促的说着。
　　一边说，一边将脸往他的手上贴。
　　唐裕只是冷冷的看着，“我们？”，讥笑一声说，“同一个女人，给哥哥和弟弟各生一个孩子？你还真是传出去不怕被人笑话，黎宛儿，我当初怎么没看出来，你还有这么新潮的思想？”
　　“没关系的！”以为是介意别人的看法，黎宛儿连忙说，“我知道，这些年你跟妈对外一直都是说聪聪是你的孩子，不会有人知道的。我现在回来了，我们复合，这难道不是最好的结局吗？”
　　殷殷期盼的看着他，仿佛在等待他的回应。

　　182、让你一毛钱都拿不到

　　将手从她的掌心里抽了出来，有些嫌恶的抖了抖，唐裕冷笑道，“黎宛儿啊黎宛儿，真不知道该说你单纯，还是太蠢！不要再做梦了，从你诈死的那天起，就跟唐家没有任何的关系了！如果说你是的真的死了，还能给你立个坟，算是唐家的半个人，但是现在既然你没死，那就更没有关系了。”
　　“不，不！怎么会没有关系，聪聪是我的儿子，也是你们唐家的血脉，这个是你抹杀不了的！不管怎么说，至少我是聪聪的妈妈！”她站起身来吼道。
　　只有这层关系，是她拿捏的筹码，也正因为这份笃定的筹码，她才会回来。
　　她相信，只要聪聪在，只要唐裕对这孩子有感情，就一定会接受自己的，时间长短而已。
　　“是吗？谁承认？”唐裕懒得跟她纠缠，“现如今最重要的，是先救出聪聪，你在这里胡搅蛮缠些什么！”
　　“我……”
　　“唐逸呢？聪聪也是他的孩子，出了这么大的事，难道你不需要通知他一声？”敏锐的打量着她，她的反应未免有些太奇怪了。
　　“我……”她支支吾吾，“唐逸的身体不大好，不太适合知道这些，等聪聪救出来了，再告诉他吧。再说了，他现在远在国外，就算告诉他，也是无济于事的。”
　　“唐逸到底怎么了？”眯起眼睛打量着她，唐裕的声音冷冷的，“还是说，唐逸真的活着吗？”
　　“活着，他当然活着！”连连点头，“不信的话，等救出了聪聪，我就带你去见他。对，带你去见他！”
　　“电话给我，我给唐逸打个电话。”他固执的伸出手，眼睛一眨不眨的盯着她。
　　她的神情全都被他捕捉在眼睛里，哪怕一丝的焦急和慌乱，都是毫无遗漏。
　　黎宛儿不停的摇着头，“唐逸现在，真的不适合跟外界接触。他身子还没养好，之前的那场车祸，虽然他没有死，但是也受了很重的伤，也正是因为如此，我们那么久都没有回来。唐裕，你相信我，等聪聪救出来了，我一定带你去见他！”
　　深深的打量着她，仿佛在衡量她话中的真假。
　　就在这个时候，电话突然又响了起来，依旧是座机，依旧是用了变声器的。
　　“唐裕，钱准备的怎么样了？”对方略有点沙哑的声音问道。
　　“我怎么能确定，人在不在你的手上？也许你只是骗我的，也许你早已经撕票了呢？”唐裕早就想好了应对之词，立刻说道，“我要见聪聪！”
　　“呵呵，早想到你会这么说了，不过，你连钱都不去准备，未免太没有诚意了！”对方说道，“还有，你有没有报警？”
　　一旁，黎宛儿也在竖着耳朵听着，听到这里，怔了怔，下意识的看向唐裕。
　　他抿了抿唇，“没有！”
　　“你撒谎！你以为我不知道吗？不过我告诉你，报警也没有用，警察也奈何不了我！要听声音，可以！”顿了一下，忽然听到电话那边传来略有点凌乱的声音，还有咆哮，“你们干什么！快放开他，他只是个孩子！”
　　他听得出来，那是夏洛生的声音。
　　接着，就是孩子的啼哭，哇哇的哭声让人的心都要碎了。
　　“喏，说话！”男人呵斥道。
　　可是聪聪毕竟小，哪里会人家说什么，他就听什么，被人一凶，哭的更厉害了，“啊啊……”
　　“聪聪，不要哭。爸爸在，爸爸跟你做个小游戏，你乖乖不要哭，爸爸等会儿就来抱你，好不好？”他按捺着心底的愤怒，轻声的哄道。
　　说也奇怪，本来还在拼命嚎哭的孩子，居然听到他的声音，哭声戛然而止，抽噎着唤道，“爸爸……”
　　有些惊异的看了他一眼，显然，黎宛儿是很为意外的。
　　“好了，声音你也听到了，也确定是活的了！记住，一个亿，必须在明天下午之前给我准备出来，我要散钞，记住了！”他再三的强调。
　　脑中灵光一闪，似乎想到了什么，唐裕说，“你等等！想要钱，没问题，我要跟洛生说话。”
　　“什么洛生洛死的，没有！”对方不耐烦的说。
　　“跟聪聪一起被抓走的，那个年轻人，我不相信你不知道他叫什么。如果想要钱，就让他跟我说话，否则的话，我不保证能一定准备好钱。”他冷冷的说。
　　“你不管儿子的死活了？”干咳了一声，“哦，或者说。你们唐家的名誉，也不放在心上了？”
　　“事情闹到这步田地，我就不怕往大了闹！你也说了，那不是我儿子，胜算有多大，你自己考量！至于为了一个电话，冒着收不到钱的风险吗？”
　　“唐……”黎宛儿想说什么，却被他以眼神制止了。
　　抿了抿唇，她只能放弃，乖乖的不说话了。
　　对方沉默了下，似乎下了很大的决心，“把那小子拖过来！”
　　没多久，就听到里面传来了急促的声音，“姐夫，我没事，你不用担心，我跟聪聪一起，我们在一个仓库里，这外面很臭，很……”
　　话还没说完，就听到痛苦的一声“啊”，然后就是一阵拳脚相加的声音，夹杂着咒骂，“臭小子，让你多嘴，把他的嘴给我缝了！”
　　恶狠狠的声音，从电话听筒里传来。
　　“如果你敢动他，我一定让你一毛钱都拿不到！”唐裕一点都不像开玩笑的样子。
　　对方显然愣住了，愣了一会儿，又笑了起来，“看起来，我们似乎抓错人了，不不，也没抓错，没想到小舅子比亲侄子来的要亲的多啊。真没想到啊，唐总裁居然是个妻奴？”
　　嘻嘻哈哈的嘲笑声，紧接着就是干脆利落的，“准备好钱，否则的话，等着收尸吧！两具尸体哦！”
　　说完，电话又被挂断了。
　　“喂，喂？”黎宛儿焦急的抢过电话，可是再没有一点声音了。
　　“唐裕，你疯了！你是要害死聪聪吗？他们都是亡命之徒，把他们惹急了怎么办？我的聪聪怎么办？你还我的聪聪！”她叫喊着扑打着。
　　“够了！”冷呵一声，他说，“你还嫌现在不够乱吗？从现在开始，给我老老实实的闭嘴，做一个哑巴，不然就别想留在这里了！”
　　“我……”
　　话还没说完，就听到楼上传来踢踏下楼的声音。
　　“绑匪，是不是又打电话来了？”声音有点弱，以沫站在楼梯拐角处，眼神殷殷期盼。
　　“怎么起来了？不是让你好好睡一会儿么。”唐裕声音里有着埋怨，但那埋怨，却是满满的宠溺。
　　手指紧握成拳，黎宛儿说不尽的妒意，她什么时候得到过唐裕这样的温柔？
　　刚开始，她恨，她恼，她觉得他不重视她，后来这些日子想通了，觉得唐裕天性如此，根本就不会对任何的女人温声细语。
　　可是现在偏偏让她看到了，根本不是这样，他也会温柔，也会笑，也会关心人，但是那个对象，却不是她！
　　这让她怎么能甘心！
　　“是不是绑匪又打电话来了？”睡了一会儿，哪里能睡得踏实，满满的全是噩梦。
　　翻来覆去，醒过来的时候倒是觉得嗓子如火燎一般的疼，她紧抓着唐裕的手，在楼梯口，就听到了声音，只不过那个时候，唐裕已经挂掉了。
　　“是打过来了，我也听到聪聪和洛生的声音了，他们都还好，你不要担心！”唐裕说道。
　　“他们是不是又提要求了，有没有说什么时候真的放了聪聪他们？他们到底在哪里？”顿了顿她说，“是不是，夏东阳？”
　　虽然反反复复想了很多遍，也几乎心里认定了是，可潜意识的，还是不想听到那个确认的答案，会让她彻底的心灰意冷。
　　“还不确认，毕竟对方用了变声器。现在，你不要想那么多，好吗？”他说道。
　　看着他的眼睛，以沫缓缓的点了点头。
　　他已经够烦的了，不能再给他添乱了，就算自己帮不上什么忙，也绝对不能添乱。
　　“我先回房再睡一会儿，如果有消息，你叫我。”她轻声的说，由始至终，连看都没有看黎宛儿一眼。
　　唐裕这厢点头，那边黎宛儿忍不住了，“这个时候你还能睡得着，果然不是自己亲生的就是不一样！装的好像多关心聪聪一样，其实啊，我看你心里巴不得聪聪出事呢！”
　　淡淡的瞥了她一眼，以沫根本没有做任何的回应，她现在什么话都不想说，是不是，自己心里有数，她对得起天地良心，也没必要跟她起无端的争执，让唐裕心烦。
　　不理会她，继续上楼。
　　见自己被无视了，黎宛儿哪里甘心，跨前一步，“你站住！你让我说中了是不是？我看，绑架聪聪的八成就是你吧，装的跟什么似的。你因为自己生不了孩子了，所以就故意绑架走我的聪聪，以为这样，就能保住你的位子了么？”
　　本来是不想理会的，可是她这样的血口喷人，实在忍无可忍！
　　以沫深吸一口气，只说了一句，“如果我绑架了聪聪，我天打雷劈！”
　　做了一个发誓的手势，黎宛儿不屑的冷笑，还想说什么，唐裕大喝一声，“够了！你现在就给我滚出去，我这里不欢迎你！”
　　指着大门的方向，对黎宛儿呵斥道。

　　183、只为拖延时间

　　“唐裕……”显然，黎宛儿是有些吃惊的，她绝对没有想到，唐裕会这么做。
　　楚楚可怜的样子，在看到唐裕异常的坚持，丝毫不为所动时，赌气直接坐了下来，“我不走，我要在这里等聪聪的消息，我不走！”
　　双手环抱， 坐在沙发上，俨然一副赖定了的样子。
　　“你不走是不是？”扬了扬眉，唐裕冷声道，“来人，把这个女人给我丢出去！”
　　“我不！”黎宛儿惊悚了，没想到唐裕会这么做，“唐裕，你不能这么做，怎么说我也是聪聪的妈妈，你不能！”
　　揉了揉太阳穴，以沫觉得有点烦躁，她满脑子想的都是怎么救聪聪和洛生，这样的吵闹，真的很无意义。
　　就在争执不下的时候，韩一诺从外面大步走了进来，身后还跟着韩进。
　　“这在干什么？”扬了扬眉，他显得有点意外，又看了下拼命尖叫的黎宛儿，似乎有点明白了。
　　微微颔首，朝着唐裕的方向走过去，“我已经报警了，这几位……”
　　侧了侧身子，让出身后的几个人，“是警局派来的人，这位是刘队长，主要负责这次的案子。”
　　“你好！”唐裕伸出手，友好的握了握手，“大致的情况，他应该跟你们汇报过了吧？”
　　刘队长点了点头，“不过，希望能由你们详细阐述一下。第一个绑架电话是谁接到的？”
　　“我。”唐裕开口道。
　　可一直站在原地的以沫也开口了，“是我！”
　　“到底是谁？”看了看他们，显然是有些不解的。
　　“我接到我弟弟的电话，说有人绑架了聪聪，后来就没有声音了……”她急急忙忙的解释。
　　“也就是说，算是求救电话，并不是绑匪本人打来的？”刘队长纠正了一下。
　　她不太明白，这有什么区别，她以为说的是第一个知道他们被绑架的电话，“是，是吧！绑匪的电话，我没有接到。”
　　“你弟弟呢？”刘队长问道。
　　“也被绑架走了。”垂下头，以手掩面，显得有些难受，“我不知道，我也不知道他们现在安不安全，求你们救救他！”
　　看起来，她的情绪是很不稳定的，刘队长略点了下头，“你们放心！”
　　接着看向唐裕，“那麻烦你讲一讲，绑匪的电话里都说了些什么，能不能听得出来是不是认识的人，还有，你们有没有什么可怀疑的对象，类似，仇家之类的。”
　　下意识的看了一眼夏以沫，唐裕说，“刘队长，请坐下来说，就在刚才，绑匪还又打了一个电话过来。”
　　“哦？”刘队长很意外，“你的意思是，绑匪一共打了两个过来？”
　　“是！”
　　“那他们提出的要求是……”
　　“一亿赎金，不要整钞，不要连号。”一字一顿，唐裕重复着绑匪的话。
　　果然，在他的叙述里，刘队长张大了嘴，一脸的惊讶不可置信，“这不可能，这是疯子才会这么要求！一亿散钞，那得用什么来运？绑匪不可能弄出这么庞然大物的目标来。不可能，不可能！”
　　连连的摇着头，事实上，说的话跟之前唐裕和韩一诺说的一样。
　　一手托着下巴，韩进若有所思，“对方不是疯子，就是另有所图。”
　　“是！”唐裕接话，“我已经想过了，还有一种可能。”
　　“什么？”
　　几个人齐齐问道，都是一脸不解的看着他。
　　“争取时间！”他淡淡的说。
　　“争取时间？！”
　　“不错！也许是要潜逃，也许是为自己，也许是为家人，总之，尽量的拖延时间，因为一亿的散钞，如果我真的去准备，一定会全力以赴到处去找，警方也会把重点锁定在这件案子上，那么，对于他或者自己的家人而言，要潜逃，是不是机会就大了很多？”他沉吟着，这是他想来想去唯一的可能性了。
　　“夏东阳。”韩进毫不忌讳，直接就将这个名字给说了出来。
　　众人齐齐看向夏以沫，都是一副欲言又止的样子。
　　刘队长不明所以，“夏东阳？”
　　“是我父亲！”她缓缓开口，一步步走下来，坐定。
　　双手摩挲着，轻声的叹着气，“你们不必看我，有什么就尽管说，其实连我自己，也觉得是他做的。只不过我尝试过了，她已经不接我的电话了，问也问不出来什么。还有，夏家的电话我也打过了，没有人接，所以，我更觉得是他做的了！”
　　“哦？说说看！”刘队长显然来了精神，示意边上的警员拿出纸笔来记录。
　　“当务之急，先查下夏东阳的个人资产，有没有转移的迹象，还有夏家的人，都去了哪里。刘队长，绑匪两次打的都是座机，我怀疑下一次极有可能还是打座机，而且，绑匪就算是为了拖延时间，也一定还是会索要钱财的，请你准备好警力，必要的时候，需要你们的全力配合！”唐裕一脸严肃的说着，“对了，还有，对方也许会在我们周边藏了眼线，所以我们出行要格外小心，当心有人跟踪。”
　　“嗯，没问题！”一边听着，一边下意识的应声回答。
　　片刻，恍然发觉不太对劲，“等等，这些事，似乎应该我安排才对！”
　　唐裕抬手拍了拍他的肩膀，“刘队长，谁安排都不要紧，最重要的是，抓紧时间抓到绑匪，破了案子，我救出我想救的人，您风风光光的破案升职，对不对？”
　　刘队长摇头失笑，“听闻过唐氏总裁的大名，没想到，杀伐果决不止可以用在商场上啊！”
　　“过奖过奖！”他拱了拱手，“还请刘队长费心了！”
　　“你放心好了，我们马上布阵安排，力求在二十四小时之内破案！”刘队长中气十足的说道。
　　“一诺，你跟我出去一下。”转身看向韩一诺，他开口道。
　　“做什么？”
　　“出去筹集赎金啊！”唐裕理所当然的说，“绑匪给了我们充裕的时间，如果不去做点什么，不是太不把人家放在眼里了。起码要让人看到，我们是在积极筹备赎金的，不管能不能筹集的齐，至少我们在做了。”
　　韩进磨了磨手指甲，“要我帮忙吗？”
　　“不用了，我有更重要的事，需要你帮忙。”唐裕抬手，拍了拍他的肩头，从来没有以这种口吻跟他说过话。
　　“嗯？”
　　转身，走向以沫，“这件事我知道你很担心，但是现在你必须让自己冷静下来，我去办点事，我答应你，会把聪聪和洛生平平安安的带回来，在此之前，你乖乖的，哪里也不许去，老老实实呆在这里，等我好消息，明白吗？”
　　他说的极为认真，眼睛一眨不眨的盯着她的脸，看着她的眼，似乎想要看出自己想要的答案。
　　“我知道，你是怕我自己去找夏东阳，是不是？”她毫不掩饰，直接的说出了他的顾虑。
　　唐裕倒是稍稍有点惊讶，就听到她说，“你放心好了。我虽然很恨他，很想立刻找到他，但是我不会做蠢事的！凭我一个人的力量，做不到什么，如果我再陷进去，只是给你增加负担，我就在这里，哪儿也不去，等你回来！”
　　指了指地，她铿锵有力的回答。
　　对于她的回答，显然唐裕是非常满意的，用力的拥抱了她一下，然后吻了吻她的额头，“聪明的孩子！”
　　走过去，轻轻的在韩进的胸口捶了一拳。
　　“了解，朋友妻，不可戏！”他哼了一声，收起了玩闹的心思。
　　这个关头了，就算他再爱玩爱闹，也不会拿别人的痛处开玩笑的。
　　不放心的看了一眼黎宛儿，伸出食指指着她，“如果你真的还有一点良心，还想着聪聪，最好别作！”
　　黎宛儿有些惊诧，没想到他会用“作”这个字眼，刚想开口反驳，却看到他冰冷的眼神，到了嘴边的话，硬生生咽了下去。
　　“走吧！”拍了拍韩一诺的肩膀，然后对刘队长说，“有劳了！”
　　刘队长点点头，对于他的周到也很是赞叹。
　　………………………………………………………………
　　“确定真是夏东阳？”一边走，韩一诺一边问道。
　　这句话，在屋子里是不好说的，就怕伤人心。
　　不管以沫口口声声有多恨他，可父亲这层关系，是怎么都撇不掉的，说到底，也还是会伤心的。
　　“你想听真话听假话？”唐裕瞥了他一眼，似真似假的问。
　　韩一诺很想笑，但是又觉得这当口笑起来似乎也不太合适，“废话，当然是听真话啊！我又没什么承不承受的住的，你还怕这个么？”
　　“我觉得，未必。”坐进车子里，他煞有介事的说。
　　“什么？！”韩一诺可算是大跌眼镜，幸亏车子还没发动，不然就是一个急刹车，跟他想的完全不一样嘛！
　　“你不用那么激动，毕竟现在，也没有确凿的证据。”唐裕揉了揉太阳穴，他最近，太累了。
　　“那你为什么这么说？我还以为，铁定是他。”韩一诺表示不解了，“如果不是他，你为什么不干脆刚才给小嫂子一个否定的答案，这不是让她干着急么？”

　　184、风云突变

　　“正因为不确定，所以才不能说。”他顿了顿，“现下里，其实她心里已经认定了是夏东阳，这样反而还好。”
　　韩一诺看着他，愣了一会儿，“我不太懂。”
　　“一个你确定的已知的犯人，和一个不确定未知的，你会觉得哪个比较可怕？”用手比划了一下，他一脸认真的说。
　　盯着他的手看了一会儿，韩一诺说，“都可怕！”
　　“……”唐裕摇了摇头，“如果她认定了是夏东阳，那么心里会想着夏东阳或许只是要钱，或许只是想找我报复，把夏东阳当成一个既定的目标去恨，就算心里着急，也不至于太过恐慌。可如果不是他，那她现在除了焦虑，会被无边的恐慌包围，因为你不能确定，那个幕后的人到底是谁，想干什么！”
　　总算是听明白其中的关系了，韩一诺感慨一声，“难为你这个时候，还能这么的冷静。”
　　苦笑了一下，他说，“不冷静不行。现在要救人，就必须要强迫自己冷静下来。行了，别光说话了，要尽一下司机的义务！”
　　“什么？”他还真差点忘了，回过神来连连点头，“哦，去银行对吧！”
　　揉了揉额头，唐裕说，“我几时说要去银行了？”
　　“咦，你不是说去筹集赎金么？又不去了？”韩一诺觉得，越发的难以理解他的思维了，还是说，自己变笨了？
　　唐裕笑了笑，“去公司！”
　　“嗯？”一脸的狐疑，可是显然他是懒得解释了，靠着座位，已经闭上了眼睛。
　　算了，他要是不想说我，问也没有用。
　　车子一路极为安静的开向了唐氏，隐约还能听到他微微沉重的呼吸声，看来，真的是累坏了！
　　到了唐氏大楼的下面，韩一诺很不想叫醒他的，觉得唤醒睡得这么熟的一个人，很有点残忍。
　　但是，他毕竟还有重要的事，正抬手准备叫他，却见唐裕一个激灵，自己就醒了。
　　拧起眉看看前面，“唔，到了！”
　　“你真的是回公司？”一把拉住正要拉开车门的唐裕，韩一诺颇有些不放心的问道。
　　“不然呢？”他微笑反问，“既然要拿钱，自然是要回公司了。”
　　他回答的是那么的理所当然，几乎无从辩驳，但韩一诺总隐隐觉得哪里不太对劲。
　　“赎金，难道不是去银行吗？公司，难道你要挪用公款？！”吃惊不小。
　　可是眼睁睁看着他已经下车去了，心意已决的样子。
　　赶紧下车追了过去，总算在公司门口把他给拉住了，“你疯了！这件事如果动用到公司的，那些董事会的老头们都会知道，你觉得，他们会让你这么做吗？”
　　似乎怕被人听到，韩一诺刻意压低了声音，不时看看周围的人群。
　　唐裕却只是微笑着看着他，“一诺，你别忘了，凭我个人的账户，也短时间拿不出这一亿来，公司，绝对是最快最有效的！”
　　“可是……”
　　韩一诺还想说什么，却已经抓不住他，眼睁睁的看着他朝着公司里面走去。
　　叹了口气，说什么都没用了，只能跟着跑了进去。
　　进了总裁专属电梯，还好他刚刚赶上，挤着缝隙钻了进去，看着唐裕，依旧不放弃劝说，“这件事，公司不知道，媒体也还不知道，你要是闹大了，万一绑匪恼羞成怒了怎么办？你既然都说了，他们的目标根本不是一亿，你来筹什么款？不是做给人看就行了么？你到底要干什么！”
　　最后一声，几乎是嘶吼出来的，因为电梯已经到了，就看着门打开，然后他微微一笑，抬手在他的肩膀上拍了拍，示意他稍安勿躁，这就走了进去。
　　稍安勿躁！
　　他怎么可能稍安勿躁！
　　这样的情况下，唐裕到底要做什么？似乎，除了无条件的信任，也做不了其他了。
　　进了办公室，唐裕将外套解开扔在一旁，然后按下内线，“小欧，我回来了，召开紧急董事会议，还有，把财务也叫来开会！”
　　“财务主任吗？”小欧追着问了一句。
　　“不，整个财务部！”他一字一顿的说。
　　韩一诺就一言不发的看着他，觉得他真的是疯了，本来以为他是有什么别的办法，可没想到，真的要用唐氏的钱？
　　怎么可能，别说唐氏的老家伙们不会同意，就是唐母知道了，也更不会同意啊！
　　效率还是很快的，马上，会议就召开了。
　　唐裕径直朝着会议室走去，瞥了一眼韩一诺，“这是公司内部会议，你不方便参加，就在这里喝喝茶，等一会儿好了！”
　　他居然还能让自己等一会儿，还能喝喝茶，他哪有那个闲情喝茶，脸色格外的沉重，“我等你回来。”
　　反倒是唐裕轻松一笑，“别搞得好像我上刑场一样，我会很快回来的。我们还得去跟绑匪交赎金呢！”
　　会议室里，人稀稀疏疏的坐着，因为是临时紧急会议，所以人都没有到齐，那些董事们并不是每天都在公司坐镇的，临时接到通知，匆匆忙忙赶来的，也都显得有点狼狈。
　　财务部倒是到的很齐，面面相觑，不知道这么隆重的把人都叫来，到底是为什么。
　　环视了一圈，唐裕道，“人都到齐了？”
　　“唐总，几个股东还没到，因为您是临时通知的，所以，有点来不及。”小欧在一旁小声的说道。
　　他点了点头，“不要紧，只有这些人也够了，开始吧！”
　　坐正身体，其他的人也都正襟危坐起来，以为总裁有什么重要的事吩咐。
　　“我今天叫大家来，其实就是想通知一件事。”他目光缓缓的从每一个人的脸上滑过，最后，落定在财务部主任的脸上，“徐主任，我想知道，公司账面上，还有多少钱？”
　　“账面……”徐主任怔了怔，显然没想到总裁会突然问这个问题。
　　回过神来，还是打开了资料本，然后道，“我们目前正在进行的项目投入资金有……”
　　话还没说完，就被唐裕一扬手给打断了，“我不是问详细的清单，我现在只要一个具体的数额，账面上流动的，能取出来的，大概有多少？”
　　“唐总，最近进行的项目比较多，而且大部分的资金不是被项目压住，就是还没结算回来，目前能动用的流动资金，大概是三个亿左右。”
　　认真的查看了一下，最后得出那么个结论。
　　“很好！”唐裕拍了下掌，“我要一个亿！”
　　此话一出，所有的人都哗然了，大家面面相觑，没人知道总裁这话是什么意思。
　　一时间陷入沉默，没人敢打破这个僵局。
　　过了一会儿，徐主任咽了口唾沫，小心翼翼的问，“唐总，能容许我问一下，您是要投资什么新项目吗？那是不是应该流程上走市场部，还有企划部，然后到财务部拨款……”
　　想着总裁是不是又要有什么大动作了？可是好像没听说啊，最近一直算是比较清闲的，有几个项目在进行，对于财务部来说，事实上是没有什么太多的事情的。
　　“有什么新项目？”有几个股东问道，“没有开会听您提过这个议程啊！”
　　“不是新项目，我个人要用，所以，以尽快的速度，给我一个亿，还有，我要散钞，不要整钞！”他双手撑着桌子，站起身，环视周围说道。
　　“总裁？！”众人惊讶了，突然之间就显得有些凌乱。
　　终于有人鼓足勇气道，“唐总，这么大笔的数目，就算您要动用，是不是应该等所有的股东都到齐了，然后提出议案，这才合适？不然的话，这毕竟是公款，您这样……”
　　“我知道这样很不合乎情理，不过，我现在非常紧急要用，没有那个时间去走那个流程！请在三个小时之内，把这笔钱提出来，交给我！”看着财务部主任，他一点开玩笑的意思都没有。
　　一脸的严肃认真，其他的人也都惊了。
　　“唐总，就算是您私人的事，可是公司的规章制度……您以前也说过，无论什么时候，无论是谁，都不可以违反公司的规章制度，一个公司，没有规矩不成方圆，而且……”
　　话还没说完，唐裕就颇有些暴躁的打断了，“而且什么而且，现在是让你们教训我的时候吗？唐氏是我唐家的产业，是我的公司，我要拿钱，还必须要经过你们的同意吗？”
　　转而看向徐主任，“听到没有？财务部所有的人，立刻放下手里所有的活，统计出来数据，我要在三个小时候以后，看到钱！”
　　他的样子可能有点吓人，一时把所有的人都给震慑住了。
　　会议室内鸦雀无声，只有财务部的人不停翻动资料的声音，其他的人，都是欲言又止。
　　过了一会儿，终于有人忍不住小声的说，“就算唐总不需要经过我们的同意，起码……起码也应该唐夫人是同意的。”
　　这句话，就彷如一石激起千层浪，立刻就得到了其他人的回应。
　　“唐总，这件事起码应该让唐夫人出来表个态，毕竟这是唐家的产业，我们不希望出了什么岔子！”纷纷说道。
　　“我母亲已经同意了，你们还有什么异议吗？”他静静的说。

　　185、总裁被暂时卸任

　　会议室里瞬间安静了下来，连掉根针在地上都能听得见。
　　没人再开口，似乎也找不到什么理由，但是他们都不明白，一向冷静自持，果断英明的总裁，为什么突然变得那么不可理喻，那么无法理解了。
　　“三个小时，把钱给我准备好。”他淡淡的说，转身似乎打算就这样散会了。
　　财务部主任猛然站了起来，“唐总，一亿现金没有问题，可是散钞，别说三个小时，就算是三天，也未必能准备的齐全。就算全市的银行去调动，也需要时间的，再说了，银行也不一定会那么的配合啊！”
　　这事儿，实在有点太强人所难了！
　　就算冒着辞职不干的风险，也一定要说出来，不然的话，到时候还是办不到的。
　　“事在人为，以你跟银行这么多年的交情，是该派上用场的时候了！”他眼眸微敛，似乎主意已定。
　　看着他抬脚几乎要出了会议室，徐主任有点急了，直接将工牌摘下放在桌面上，“总裁！”
　　他中气十足的说，“如果总裁执意如此，我只能辞职了。这样无理的事，恕我办不到！”
　　气氛突然一下子又僵持了起来，这时候，会议室的门突然就开了，迎面，进来了唐母，几乎跟唐裕撞了一个对脸。
　　她穿着优雅得体的套装，手上挂着一个香奈儿的新款包包，仰起头，淡淡的看了自己的儿子一眼，然后走了进来，“徐主任，我不批准你的辞职！”
　　然后环视了一圈，“各位，我也没有同意你们总裁所说挪用资金的事。另外，我还有件事，要宣布！”
　　事情转变的太过突然，让人大跌眼镜。
　　没想到唐夫人居然会来，而且还带来了截然相反的指令。
　　越过唐裕，她走到了主座上，然后从包里掏出一份文件，“这份，是临时撤销唐裕做唐氏总裁的文件，我已经请其他股东签了字，各位看一下。”
　　“妈？！”显然，唐裕很是惊讶，这件事出乎他的意料之外。
　　但唐母连看都没有看他一眼，只是将文件递给了一旁的小欧。
　　小欧有点尴尬的看了唐裕下，但还是乖乖的接过来，传给了其他的人。
　　众人虽然不太明白这究竟是怎么一回事，拿过文件仔细翻看，果然其他没到场的股东都签名了。
　　简直是一百八十度的急转直下，没想到事情的演变实在太快，完全出乎人的意料之外。
　　没有人知道，唐夫人是什么时候找到这些股东签字的，更不知道为什么要好好的卸任总裁，这可是一件很大的事啊！
　　唐裕虽然这次做的有点出人意表，但不管怎么说，这么久以来都是很合格的领导，突然这样做，对公司来说，真的是一个极大的变动，会产生怎样的影响，谁都不敢估量。
　　“唐夫人……”有人唤了一句，“敢问这次解雇总裁的事，是认真的吗？”
　　一旁的唐裕一字不吭，就好像事情无关乎自己一样，但是脸上阴沉的神情已经泄露了他此刻心里有多么的震惊。
　　自己的母亲，在毫无预兆的情况下，突然就把他给卸任了，这种感觉，一定很不是滋味吧。
　　“公司的事情，什么时候可以拿来儿戏了？”唐母目光犀利的看向他，紧接着说，“还有，我郑重的纠正一下，这次只是暂时停了唐裕的职务，至于要不要复原职，会不会有什么变动，还需要再跟几位股东商量，并且要看唐裕的表现才能决定。说解雇，未免有些言之过早了！”
　　看她说的有条有理，显然是早有准备的了，这件事也是已经板上钉钉的了。
　　徐主任愣了半晌，然后听到唐夫人说，“徐主任，你在公司这件事，也算是劳苦功高，你的努力和贡献，公司人人都看的到。如今，你说辞职就辞职，你把唐氏看的未免也太不足轻重了吧？”
　　她这一番话先扬后抑，让徐主任张口结舌，“唐夫人，我不是这个意思，我实在是……”
　　“行了，我知道你是公司的老功臣，也是一心一意为了公司，今天这件事，完全事唐裕个人的擅自主张，才会有这样的结果，我不怪你！”她顿了顿说，“但是，现在请你拿起你的工牌，继续好好做你的工作，除非你真的不想干了，以后我不要再听到辞职这两个字！”
　　“是的，唐夫人！”他立刻感恩戴德的把工牌给带好，然后又坐了下来。
　　环视一圈，徐徐的，不紧不慢的，唐夫人强大的气场完全压得住所有的人，震慑住所有的人，到底是上届总裁的夫人，这届总裁的妈，那种贵气和威严，无可比拟。
　　她说，“刚才会议的内容，我听的并不全面，来的也比较迟，但是不管你们前任的唐总，跟你们说了什么，一律不作数！现在，唐氏由我暂时接管，等做出新的决议以后，再行通知！”
　　顿了一下，她沉了沉声音，“现在，散会！”
　　“妈，你不能这么做！”唐裕终于开口了，捏了捏鼻梁骨，他说，“我有必须这么做的理由，你不能在这个节骨眼……”
　　“住口！”唐母瞪着他，“我没想到，你居然会背着我做出这么大的事来！就算事天大的理由，也不能拿公司来开玩笑，这件事你等下给我一个交代，但是公司，暂时不需要你插手了！还有，公司的资金，你也不许再动用！否则，我就报警告你挪用公款！”
　　她一点都不像开玩笑的样子，义正言辞的说。
　　“你没有权力停了我的职！”唐裕接着说。
　　“董事会的决议，现在，即刻，生效！”把文件重重的扔在了桌子上，转身就走，“你跟我来！”
　　说着，领头走在了前面。
　　唐裕的拳头紧紧的握了握，然后快步跟了过去。
　　一直走到了总裁办公室，唐夫人推门而入，里面正在等待着唐裕消息的韩一诺吓了一跳。

　　一回头，看到是唐夫人更是吃惊不小，“唐……姨，您怎么来了？”

　　淡淡的扫了他一眼，唐母哼了一声，“一诺，我以为你一直是个懂事的孩子，怎么也跟唐裕开始一起瞎胡闹了！”
　　“我没……”韩一诺还不知道怎么解释，那边，唐裕就跟了进来了。
　　看着母子俩的脸色都不太好，他识趣的想要退离战场，“那个，我还有点事，先走了，你们慢慢谈。”
　　“站住！”唐母说，“你先被走，既然来了，就也听一听，今儿这事，你们俩一起给我解释清楚了，到底什么意思？”
　　抿了抿唇，想开溜的脚又收了回来，他也不知道该作何解释了。
　　唐母端起桌上的茶杯，也不管茶已经凉了很久，抿了一口，看都没有看唐裕一眼，“说吧，什么理由要动用这么大的资金？”
　　“不管什么理由，您都已经拒绝了，不是吗？”唐裕苦笑，“现在我什么权力都没有了，一切都是您说了算，还有什么可说的！”
　　“这就是你对妈妈说话的态度吗？”唐母把杯子重重的放在桌子上，里面的水溅了出来。
　　“唐裕啊唐裕，我一直以为你是最不让人操心的，公司也放手交给你打理，可是现在呢，你无缘无故要动用这么大的资金，不跟任何股东商量，还想瞒着我？你到底想干什么！”
　　韩一诺有点吃惊，很久以来，都没有见过唐母这样的动怒，这种情况，可谓是极其罕见的。
　　“唐姨，您消消气，事情不是您想象的那样，实在是有逼不得已的苦衷！”韩一诺在其中调和，希望他们母子不要闹得不可开交。
　　“什么苦衷，说！我给你机会！”坐了下来，唐母昂起头，看着自己的儿子。
　　还想说什么，却被唐裕扬手给止住了，他静静的看着自己的母亲，“妈，其实我说什么，都已经不重要了，您决定的事，从来都不会改变的。那好，从今天起，我跟唐氏，唐家，都没有任何的关系了！”
　　说完，他转身就走。
　　怔了怔，韩一诺绝对没有想到，事情会闹到这样的地步，看了眼唐母，只见她面不改色，只是唇瓣有些微微的颤抖，而那边，唐裕已经不见踪迹了。
　　“唐姨，您别生气，他只是一时情急，其实这件事……”他也不知道说什么好了，跺了跺脚，还是先追了出去。
　　然后外面的人，就看到他们的唐总，怒气冲冲的从总裁办公室一个人冲了出来，没多久，后面紧追着韩一诺。
　　“唐裕，唐裕！”韩一诺追的气喘吁吁，一直追到了停车场里，好不容易趁他开车前，拉开了车门，“你疯了吗？”
　　他面无表情的坐在驾座上，“上车！”
　　“你跟我回去，好好的跟唐姨道歉。”他的气息还没有调匀，说话都是断断续续的。
　　“你不上车，我就走了。”转动钥匙，他真的就打算发动车子了。
　　“停，停！”韩一诺着急的说，看着他一副“我意已决”的样子，想着都已经追到这里了，顾不得其他，直接跳进了副驾座，迅速的拉好安全带，“行了，走吧！”
　　转头睨了他一眼，唐裕发动车子，如离弦的箭一般冲了出去。

　　186、所有人都知道了

　　今天的唐裕有些太不对劲，韩一诺狐疑的看看他，不知道为什么他那么的冲动。
　　但是车速飞快，他只能一边拉紧扶手，生怕被甩了出去。
　　一直上了高架桥上，唐裕的车速才逐渐放缓下来，然后终于兜着风，慢慢的开口了，“我妈的演技不错吧？”
　　他淡淡的问，却让韩一诺整个人都愣住了，“什么？”
　　可他却只是笑，笑的很轻描淡写，看着又有点神色复杂。
　　拧起眉，很快韩一诺就分析出他话里的意思，“你是说，今天你跟唐姨吵架，还有闹的这一出，都是事先商量好的？”
　　“不然呢？”唐裕挑了挑眉，“不把事情闹大一点，别人怎么会相信？”
　　“别人，哪个别人，绑匪么？”
　　虽然一直很自信自己的聪明程度，但是这一切来得太快，太突然了，他都有点怀疑自己的脑容量够不够用了。
　　“这件事不闹成这样，是决计不会让对方相信的，只不过，付出的代价稍稍有点……大了那么一点！”他叹了口气，但是，也实在是没办法了。
　　不到逼不得已，是不会那么去做的，毕竟，拿公司的这种巨大的人事变动来开玩笑，实在是有点过头的，好在妈妈肯帮他，也好在有她。
　　只有她在，自己才能放心，才能踏实的去办他要做的事。
　　不然的话，公司也着实让他放心踏实不下来。
　　“你故意把自己给‘解雇’了？”韩一诺想了想，虽然他并没有去会议室，但是隐约也听出了个大概。
　　但刚才在总裁办公室，争吵有些激烈，所以他没工夫细问，却不曾想到，中间还有这么一出。
　　“不算解雇，暂时卸任，先把聪聪和洛生给救出来，不把幕后的黑手揪出来，根本不可能放心下来！”他说，“对方的目标，其实根本一开始就是我。或者说，是想要整个儿的唐氏！”
　　“胃口这么大？”看着前面略有点拥堵的车子，还有滴滴作响的嘈杂声音，韩一诺忍不住道，“不过，就算要演戏，未免也做的太大了一点，刚才在办公室，我还以为是真的，吓得我……”
　　顿了顿，看着唐裕唇角逸出的笑容，越发的忿忿了，“我说真的！你们母子俩未免也太认真了点吧？”
　　“不认真，怎么能让别人相信呢？连你都相信了，就更不用说他人了。”这也正是为什么他什么都不说，怒气冲冲就冲出办公室的原因了。
　　“那现在我们要去哪儿，上这个高架桥，又是几个意思？”看了一眼前面的路况，“今天怕是要堵在这里了。”
　　“堵就对了，不堵我就不上了。”唐裕倒是很满意的样子，他今天做的事，每一件都是很出人意表的。
　　就像刚开始从家里出来，说是要去筹赎金，他还真以为要去筹赎金的，却没想到是去了公司。
　　哎，等等！
　　似乎想起了什么，韩一诺说，“不对啊，你不是说去公司是为了筹集赎金么？现在你自导自演，闹成现在这个样子，还怎么筹赎金？难道说，这本来就是你要的结果？”
　　意味深长的笑了笑，他这次却没有解释，“你猜！”
　　“……”猜你个头！
　　既然他都不着急了，自己还着急个什么劲，刚开始，他还有点担心，怕唐裕因为涉及到了自己重要的人，而会失了分寸，会失了方向。
　　可是现在看来，似乎自己的担心是多余的了。
　　他是谁？他是商界叱咤风云的人物，大学一毕业就承担起常人难以想象的压力，顶着荣誉的光圈，却是步步小心，不敢有丝毫的行差错失，好不容易走到了今天。
　　这样的情况对他来说或许是第一次，但也绝对不会那么轻易的就打倒他。
　　如果这么容易被打倒，他就不是唐裕了！
　　………………
　　………………
　　日暮西沉，天色逐渐的暗了下来，在高架上绕了一圈下来，又兜了半个城，期间还加了一趟油，最后，才缓缓的回到了他家。
　　警察们果然都很敬业，虽然有些已经很困了，但都还围着那个电话，看来是守了一天，但显然是没什么收获的。
　　不知为什么，绑匪就好像已经知道了警察来了一样，从他出门，就再没有打过电话来了。
　　韩进靠着沙发，已经睡了，很香的样子，微微的还有鼾声。
　　不过也是，本来就不关他什么事，他的任务就是守在这，让夏以沫不要做傻事，以及俩女人不要掐起来。
　　无论如何，他的任务完成的还算不错！
　　听到进门的动静，一行恹恹欲睡的人惊醒了过来，看到是他们，紧绷的神经似乎又缓和了下，“你们回来了。”
　　“赎金准备的怎么样了？”刘队长问道，手里还端着一杯热热的茶，看着里面的茶叶多的有点吓人，看来是用来提神的。
　　唐裕没有说话，只是耷拉着脸走了进去，气氛有点僵硬。
　　不管怎么说，人家是队长，还是来帮忙侦查破案的，这算是很不给面子了。
　　韩一诺一愣，连忙冲刘队长笑了笑，“对不起，今天发生了点小意外，所以，他的心情不是很好，我替他跟您道歉！”
　　“不要紧！”摆了摆手，刘队长示意没关系，“这种情况，我们也见的多了，毕竟出了这种事，心情不好是可以理解的。”
　　“怎么了？”黎宛儿看着唐裕的样子有点不对劲，“赎金准备的怎么样了？为什么你们空着手，这么长的时间，我以为你们已经带回来了，是不是在院子里？”
　　说着，就想往院子那边跑去。
　　“没有！”韩一诺连忙说道，“这件事……说来话长！”
　　“到底出了什么事？！”
　　那边，夏以沫只是静静的看着唐裕，她没有开口，她事一直那么那么的相信他，相信他一定能救出聪聪和洛生。
　　但是现在，他不开口，只是静静的回望着她。
　　目光交流，似乎其他人都不存在了，他们静默的看着彼此，一种无言的理解在两人之间默默的传递。
　　“到底怎么回事了？！”黎宛儿显得有点焦虑，脾气焦躁的叫着。
　　突然，响起了电视机的声音。
　　唐裕没有开口，只是手里握着遥控器，无声的把客厅里的电视机开了，按了几下，很快找到了本地的财经频道，里面正在播放着关于唐氏的新闻。
　　“本台记者最近发布回来的消息：本市龙头企业唐氏集团，在今天下午，发生了一场巨变。据悉，唐氏的总裁唐裕，已经被其母亲联合其他股东给罢免了职务，而原因尚未得知。有传言，此前唐氏前总裁紧急开了一场会议，声称要调动一亿的现金，而这次的变革，很有可能跟唐裕的荒唐行为有关。接下来，本台将关注跟进后续的报道，业内人士称，这将引起本市商业格局的新变化！”
　　电视里的新闻女主播字正腔圆的播报着，屋子里鸦雀无声，所有的人，都在认认真真的看着这条新闻。
　　已经不需要什么解释了，答案很显而易见了，只是答案，或许都不是他们想要的那个答案。
　　“你……已经不是唐氏的总裁了？”这话是黎宛儿问的，她颤着声音，显得很崩溃的样子。
　　“对，已经不是了！”他太平静了，平静的让人几乎要觉得那新闻里的事，不是真的。
　　“那赎金怎么办？聪聪怎么办？你……怎么办？”跪坐在地上，黎宛儿整个人就好像魂魄已经被抽离了，空荡荡的。
　　没有理会她，唐裕径直走到了刘队长的面前，“对不起，赎金恐怕我是准备不出来了，这会给你们的营救，造成很大的困难吧？”
　　韩一诺不得不佩服唐裕，这演技，杠杠的。
　　刘队长估摸着还没愣过神来，怔了半晌，“电视新闻一播，绑匪岂不是就知道了？那这情况……”
　　果然，话音还未落，电话那头就尖锐的叫了起来。
　　“等一等！”到底是刑侦干多了的，刘队长按住唐裕的手，然后示意了边上那些早就等待着的干员，“监听器！”
　　都指示好了以后，才松开手，冲着唐裕点了点头，比划了一下，示意他尽量多拖延点时间。
　　唐裕会意，那边接起了电话，“喂？”
　　“呵呵，唐总！不对，已经不是唐总了，现在，你算是什么？”对方冷笑，而且语气很不善。
　　“看来，新闻传播的很快！”唐裕挑了挑眉，“不过，你也不用太担心，我唐裕的家底，绝不止需要靠公司，还是那句话，我正在筹备，你总得告诉我交易的地点和方式吧！”
　　“地点，方式？”对方呵呵一笑，“你是在套我的话么？你现在，还有多少钱能跟我做交易的？”
　　“坦白说，一个亿，我一时间可能是拿不出来那么多，但是，就算我拿得出，你们也未必拿得走。一口价五千万！我不给散钞，不给连钞，包管你们拿得到，花的出去，如何？”他说的痛快，对方陷入了沉思。
　　显然，他们是在考虑合不合算，可不可信。
　　“现在你们也没有别的后路了，就算你杀了他们，你也得不到任何的好处，不如拿了钱，妥妥的享福去！现金，我准备好了，就看你有没有胆子拿！”唐裕一字一顿的说。

　　187、讨价还价

　　“好！五千万就五千万！不过，我们只放一个人！”对方的声音隐隐有些得意，“唐总，不妨选选，你要放哪个？”
　　他们继续说，“我把选择权放给你，你说放哪个，我们就交易哪个，如何？”
　　电话放的是外音，因此大家都听到了，看向他的脸色都不太好看，很明显，这是让唐裕做选择了。
　　到底是自己的亲侄子，还是老婆的假弟弟。
　　“还有什么好选的，当然是救聪聪了！”黎宛儿尖叫道，“唐裕，就算不看在我的份上，也该看在唐逸的面子上啊！”
　　“两个都放，否则的话，你一毛钱都别想拿到！”
　　这一次，是他果断先挂了电话。
　　他这边挂了，那边黎宛儿几乎是发疯一般的扑上来，“你疯了！两个有什么可选择性？聪聪难道不重要吗？那个男人是什么，他连你一根毛都算不上，你这样会害死聪聪的！”
　　一边叫着，一边就要拿起电话再回拨过去。
　　不过怎么可能打得通，唐裕皱起眉，“要发疯，回自己的家发去，这里没有你说话的份！早在一年前，你就把聪聪放弃了，你没资格做母亲！”
　　听到他的话，黎宛儿颇有些万念俱灰，捂着脸跌坐在地上，呜呜的哭了起来。
　　现在，以沫没有心情去同情别人，她自己还没整明白呢。
　　好端端的，为什么就变成这个样子了呢？这一切发展的太快，太出乎她的意料，让她几乎无法接受。
　　“唐裕……”她的声音有点嘶哑，轻声的叫着他的名字。
　　听到她的声音，黎宛儿就好像被人戳了一针，红着眼瞪向她，“我知道，你这个女人！一定会让唐裕救另一个，对不对？一个是你弟弟，聪聪你是早就想除掉了吧，你这个狠心的女人！”
　　没有人理会她，以沫只是看着唐裕，“你真的打算不管了？”
　　“不会！”伸手摸了摸她的脸，他温柔万分，“绑匪折腾了这么久，不可能一毛钱都不要，现在他们也是在选择。”
　　“我想说，如果真的到了不得不选择的地步……”她犹豫了一下，不知道该怎么说。
　　虽然这个洛生并不是她的亲弟弟，可这段日子的相处，也是真的投入了感情的，但是也不可能放任聪聪不管啊！
　　“你想选谁？”唐裕问她。
　　“我不知道，聪聪那么小，他的人生才刚刚开始，他还有好多好多事都没有经历过。可……洛生……”
　　“你也知道，这个名字是你给他的，他也跟你没有多深的渊源。是不是，到了情非得已的时候，就舍了他？”唐裕问道。
　　“我不知道，我真的不知道。”摇着头，她心里纠结而痛苦，“唐裕，不要做选择，两个人一定都要救回来，好不好？！”
　　“好！”他肯定的点头，重重的点头，算是对她的承诺。
　　即便如此，她的心也不能安定下来，想来想去，只有一个可能，她始终觉得，是夏东阳。除了他，不作他想！
　　“队长，有线索！”这时，外面有个警察走进来，打了个报告。
　　屋子里的气氛总算是缓解了些，刘队长精神一振，“什么情况，讲！”
　　“在半个钟头前，在海边水警抓捕了几个试图偷渡的人，经查明，正是我市富商夏氏法人夏东阳的家人。局长说可能跟这个案子有所关联，所以特来向您汇报！”
　　短短的几句话，让几个人脸色起了微妙的变化。
　　黎宛儿是很开心，就好像聪聪已经有救了一样，飞快的从地上爬起来，“刘队长，刘队长！你都听到了，既然嫌犯的家人都已经被抓到了，那是不是可以利用他们，来跟绑匪做交易，让他们把人质放了？”
　　她太过兴奋，以至于甚至自作主张起来。
　　刘队长下意识的看了一眼唐裕。
　　“刘队长刑侦工作多年，对这方面一定很有经验，一切，还是听您的安排！”他实事求是的说。
　　“刘队长。”往前走了一步，以沫说，“我能见见她们吗？也许，会有什么新的发现？”
　　“不，不能让她见嫌犯的家人，她们都是一伙的，都想把我的聪聪置之死地，刘队长，别听她的，快跟绑匪做交易吧！”黎宛儿催促道。
　　“够了！”刘队长有些不耐烦了，“这里到底是你做主还是我做主，叽叽喳喳个没完！”
　　被这样吼了一嗓子，她嗫嚅了一下，一句话都说不出来了。
　　“你觉得呢？”这话，是问向唐裕的。
　　虽然说，唐裕对这些案例未必有什么经验，自己的身份也无需向他请教什么，但是唐裕在这座城市举足轻重的影响，他还是深深了解的。
　　就算现在看上去已经被卸任了，那又怎么样！商海沉浮，见多了起起落落的，唐氏到底还是唐氏，没有易主他人，唐裕还是唐家的长子，现在也是唯一一子，早晚还是他的。
　　所以说，老油条就是老油条，看的门儿清！
　　“就让我妻子，去见一见吧！”他看着以沫的侧面说道，又不放心的补充了一句，“不过，一定要保证她的安全！”
　　刘队长肯定的点了点头，然后一挥手叫来了人，“你带唐夫人去见一下夏东阳的家属，务必保证唐夫人的安全！快去快回！”
　　“要我陪你去吗？”唐裕有些不放心的问道。
　　她却只是摇头，“不用了，你还要再这里等消息的。我就去问问情况，很快就会回来！”
　　唐裕看了一眼，毕竟是去警队，也就放了手。
　　夏以沫一路都没有开口，只是静默的坐着警车。想不到，这辈子还能坐警车，还是这样的形式。
　　车子很稳很快，看着外面的风景，她脑中想的却是，会不会在某个角落里，就藏着聪聪和洛生。
　　用力的看，却什么都看不清。
　　“唐夫人，就在里面了！”跟随她来的那个警察，也是来报信的那个客气的说道。
　　她微微颔首，跟着走了进去。
　　因为只是试图偷渡，暂时被关押了起来，衣服还没换，估摸着落水了，浑身上下湿漉漉的。
　　透过监视玻璃看过去，她只看到了司于芳和夏明珠，夏如玉呢？
　　“她们不肯承认偷渡，说是自己有护照，办了正常的手续，只是被代理欺骗了！”一个警员拿着记录本出来说道。
　　“我可以进去跟他们谈谈吗？”以沫淡淡的问。
　　“当然可以！”点了点头，便走上前，似乎准备引她进去。
　　“我可以单独，和她们谈谈吗？”特意加重了‘单独’两个字。
　　犹豫了下，似乎有点为难，不过也只是迟疑了那么一会儿，“那好吧！不过唐夫人，我们就在门外，如果有什么不对的，你就大声的叫！”
　　她应了一声表示感谢，这才推门而入。
　　房间里，母女俩瑟瑟发抖，里面开了冷气，她们身上又是湿的，难免有点冷。
　　抬头，当看清是她的时候，可以用目眦欲裂来形容。
　　“贱丫头，怎么是你！”瞬间，司于芳恨不得扑过去撕裂她。
　　看着她抓狂的样子，夏以沫只觉得有点好笑，明明她一而再再而三的陷害自己，可现在的样子，倒好像是自己陷害了她一般。
　　“夏太太，我劝你最好还是安静一点，别忘了，你如今不是那个风光的夏氏集团的夫人，看看你现在的处境！”她冷冷的说，然后拖开椅子，在她们的对面坐了下来。
　　“贱丫头，是不是你报的警？我就知道一定有人泄密，你这个贱货，当初我就不该收留你，早该弄死你的！”司于芳气呼呼的说，现在的她，狼狈无比。
　　本来优雅的发髻已经全部散开了，凌乱的落在肩膀上，身上的衣服也破了几个地方，脸上的更是花了，现在的她，除了狼狈，真的想不到其他的形容词。
　　“夏以沫，你到底怎么做，才肯放过我们全家？”夏明珠只是安静的看着她，从她进门，就一直这样安静的看着她，就连此刻说的话，都是一样的面色平静。
　　本来还没觉得什么，可此刻，她居然有点想笑了。
　　瞧！这就是她柔弱的，楚楚可怜的大姐，同父异母的姐姐，从小就体弱多病，心地善良的姐姐，玩的好一手的颠倒黑白是非啊！
　　随口那么一说，就把全部的责任都推卸到了她的头上，好像所有的不是，都是她的不是，而他们，都是极其善良的，都是无辜被害的。
　　自己，倒成了那个罪魁祸首了！
　　想着想着，居然真的就笑出声了。
　　母女俩有些诧异的互相对望了一眼，在彼此的眼中看到的明显是--她疯了吧！
　　笑了好一会儿，她才收声，“夏明珠，这么多年了，你不累么？”
　　挑了挑眉，一脸无辜诧异的看着她，“以沫，你是不是疯了？说的什么，我怎么听不懂呢？”
　　“我说你装了这么多年，你不累么？你不累，我都看累了！”夏以沫笑完以后，冷冷的说。
　　“你胡说什么！”夏明珠猛然就变了脸色，“妈，你听听，她污蔑我！”
　　轻轻拍了拍自己的宝贝女儿，司于芳说，“你就别耍什么花样了，现在是什么意思，到底放不放我们出去！我们又没犯法，凭什么抓我们？别以为唐裕有几个臭钱，就可以只手遮天！”
　　看着她的样子，以沫又想笑了。

　　188、极品母女

　　“龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子会打洞，这句话，可真是没错啊！”不无嘲讽的说，她摇了摇头，就算到了现在这个环境下，她们也还是如此，还能指望她们会有什么改变么？
　　“什么意思？”眨了眨眼，司于芳有些没太明白。
　　倒是夏明珠颇有自知之明，“妈，她是在骂我们呢！”
　　以沫点点头，“没错，就是骂你们！我问你们，夏东阳去哪里了？”
　　“怎么，叫了这么多年的爸爸，这会子都是连名带姓了，唐裕给了你多足的底气啊！”司于芳忿忿的说。
　　“别扯那些没用的，告诉我，他到底在哪里？如果你们不说，最后遭殃的，只会是你们自己！”她冷冷的说，口气中有了几分威胁。
　　“威胁我？”司于芳冷笑，“你也不去打听打听我是吓大的吗？我们充其量只是怀疑偷渡，也没有确凿的证据，能怎么样？会判我们死刑吗？我告诉你，坐牢都不会！”
　　她胸有成竹，认定不会出什么事情的。
　　“是吗？如果我跟你说，现在警方已经打算把你们作为人质，跟夏东阳交换人质呢？”她唇角逸出一抹冷笑，“你们还会这么觉得吗？你觉得，人质的身份，会比较更好一点么？”
　　“你说什么？！”怔了怔，显然是有些不太相信的，“什么人质，你胡说八道些什么！”
　　“夏以沫，你到底什么意思？什么是人质，跟我爸爸交换什么，你不要血口喷人！”夏明珠怒气冲冲。
　　难为能见到她这样怒气冲冲的脸，一直以来，她不都是柔弱的，楚楚可怜的么？怎么这会儿，也会生气了，甚至脸色变得有些狰狞。
　　“是什么意思，我想，你们心里应该比我更清楚。夏东阳现在在哪里，在做什么，除了你们，不会有人更清楚了。如果聪明的话，就供出来，只要警方能把人救出来，自然不会拿你们做人质，但是如若不然……”她后面的话没有说，不说，他们自己也能联想的到。
　　母女俩的脸色都不太好看，互相对望了一眼，司于芳突然笑了起来，“行了，你别骗人了！别当我不知道，警方怎么可能用无辜的老百姓当人质，你以为你能骗得过我吗？”
　　“不错，警方或许是不会这么做的，但也别忘了，你们不是什么无辜的老百姓，你们是疑犯的家属，而且……有唐裕在，你觉得把你们作为人质，是一件很困难的事吗？”
　　来之前，她都已经想好了，一定让他们交代出来夏东阳的藏身之处，只要能交代出来，救聪聪和洛生就不是问题了。
　　可是这两个人的嘴还真是硬，不吓唬一下是不行的。
　　“……”一句话仿佛戳到了他们的痛穴，司于芳沉默了好一会儿没有说话。
　　她或许不怕警察，可是现在这时候，不可能不怕唐裕。
　　“如今，你们在警方的手上，一切都还好说，如果落在了唐裕的手上……”顿了顿，后面的话没有说下去，完全自行可以想象。
　　司于芳的脸色变了变，夏明珠也一脸惊骇。
　　她印象里的唐裕，一直都是很可怕的，从她第一次看到唐裕的时候，就很怕这个男人，一想到落在他的手里——
　　“妈——”怯怯的叫了一声，扯住她的衣服，两个人无言相对。
　　“你们在这里坐了好一会儿了，应该挺热的吧？这里挺闷的！”说着，以沫动手，把空调的温度调低了一点，“怎么说，大家也算是亲戚一场，我不能让你们也太受苦了。”
　　现在的以沫，绝对跟他们以往所认识的不一样了。
　　经过了这么多次的陷害，这么多次的利用，她对整个夏家，都已经是心如死灰了，这次聪聪和洛生的事，更是让她恨透了整个夏家。
　　如果可能，她甚至想把自己身上属于夏家的那部分血都给挖出来。
　　“我们，真的不知道！”司于芳咽了口唾沫，看着通风口冷冷的风，脸色都白了很多，“你就算逼死我们，我们也是不知道的！”
　　“真没想到，你们比我想象的，要相亲相爱的多啊！”夏以沫冷冷的笑。
　　在这个家，她从来没有体会到任何的温暖，一直以来，都是被欺负的对象，从来对她来说，这个家都是冷冰冰的，可是他们呢？却在自己的面前表现出无比的忠贞和信任，多大的讽刺啊！
　　“因为我们从来就没有把你当成夏家的人！”这时候，司于芳也说了实话了，“坦白说，如果你是我生的，我一定会很疼你，但是，你不是！”
　　“我还真庆幸我不是！”以沫冷笑，“你们要是真的如自己口中那般对彼此忠贞友爱，当初夏东阳为什么还要招惹我妈，为什么还会有我？真是笑话！”
　　她笑了出来，眼角却有泪。
　　瞬间，司于芳的脸色发青，青了又黑。
　　这件事可以说是她一辈子的人生污点，是她心中拔不掉的刺，之所以这么讨厌这个丫头，也就是因为她的身世。
　　年轻时候的夏东阳曾经背叛过，还不止一次。
　　那时候的他意气风发，又正当年少得意，外面拈花惹草流连风月场所花天酒地，她都当做看不见。
　　想着总有一天，他还是会回头的，回到这个家里的。
　　没想到的是，他确实回来了，却带了这么一个贱丫头。
　　也曾闹过，不肯过，最后还是屈服了，夏东阳说，从今往后，我只守着你过，这孩子的母亲已经不在了，终究是我的骨血！最重要的是，这么大了，养不了几年就成年了，给口饭吃，以后没准成为我生意上的一枚筹码。
　　她也就动摇了，听从了。
　　没想到啊没想到，筹码没成，反倒成了炸弹了！
　　“夏东阳啊夏东阳，你真是被自己给害死了！”司于芳仰天长叹。
　　“妈，你别听她话说霸道，她是故意气你的！”扯了扯司于芳，夏明珠生怕她被影响了，“你别想分裂我们家的感情，对我们来说，你永远都是一个外人，只有我们才是一家人！”
　　“是么？”以沫的耐心已经到了极点，她看到外面的警察已经来看过两次了，随手把空调的温度又调低了一点，“那也不说是你以为吧？说说看，夏如玉呢？现在你们被关在这里，她又在哪里？”
　　“还有，夏如玉害的我流产，你们真的不肯把她交出来吗？”双手撑着桌子，靠近了夏明珠一些，“我没记错的话，你是不是有找过谁，试图把她交出来保你们全家？这就是你所谓的一家人？呵呵，那我还真庆幸，不是你们的一家人！”
　　这些，是韩进告诉她的。
　　他完全是闲着无聊，但是又要受命陪着她，便絮絮叨叨的把这些事儿都给说了。
　　当时听到的时候，她也很是惊讶。
　　本来以为夏明珠只是对自己比较狠，可没想到，她口口声声疼着的亲妹妹，在关键的时候，也是可以推出来做弃卒的。
　　显然，这件事司于芳是不知道的，她惊讶的转头看着自己千疼百宠的女儿，“明珠？！”
　　“没，妈，你不要听她瞎说！”夏明珠缩了缩脖子，目光愤恨的看向夏以沫，她不明白，这件事她是怎么知道的？难道是……
　　“敢做不敢认！无所谓，这不是事情的重点！”她已经烦躁不堪了，一只手往桌子上用力的一捶，直接砸在了夏明珠的面前，吓了她一跳，“你们还有一次机会，说出夏东阳到底在哪里！”
　　说着，朝门外努了努嘴，“看到那些警察已经来过三次了么？他们可不是来接你们出去的，是奉命来押你们去唐裕那里的。怎么做决定，就看你们了！”
　　站起身，她似乎不打算问了，朝着门外走去，“说不说在你们，反正，孩子不是我的孩子，弟弟么……你们心里比我更清楚他是个什么冒牌货，所以，整件事其实跟我没太大的关系，我只是在给你们机会，如果你们自己不珍惜，我也没有办法了！”
　　说完，就准备走了。
　　“你等一等！”开口的是夏明珠。
　　站定，她回头，其实心里也差不多有谱，如果有可能他们开口，也一定会是夏明珠说出来。
　　可她站起身，说的却不是她想听到的，“你以为自己胜券在握吗？你不是自诩仁善，以为自己是个好人么？呸！我告诉你，我虽然不知道爸爸到底做了什么，也不知道是不是他做的，但是如果是，我举双手双脚赞成！”
　　她笑，“不是你的孩子，所以你不关心，这句话让唐裕听到了，会怎么想？”
　　“废话真多！”皱了皱眉，既然不是她想听到的，便抬脚要走。
　　可是刚迈出一步，就听到夏明珠说，“孩子或许不是你的孩子，可弟弟却是你的弟弟，你真的就不管了吗？”
　　“明珠！”司于芳大约没想到她会说出来，立刻去捂她的嘴，可是却已经来不及了。
　　“你说什么？！”猛然转身，以沫几乎以为自己出现了幻听，更是没明白她的意思，“你说什么？！你再说一遍！”
　　见自己的话有效，夏明珠笑的好像打了胜仗一样，“没听见吗？弟弟，是你的亲弟弟，那个臭瞎子！”

　　189、惊天的秘密

　　“你再说一遍！”以沫丝毫没有发觉自己的声音是有点儿颤抖的，她的心，就仿佛被一记重锤狠狠的砸了一下，紧致的不能呼吸。
　　唇角翘起，夏明珠就好像抓到了她的软肋一样，一脸得意洋洋的说，“再说十遍都可以！”
　　用力的拉扯下自己妈妈的手，“妈，都到了这个时候了，还有什么不能说的！我就不相信了，她还能翻了天不成！我告诉你，夏以沫！那个臭瞎子，当年是我爸爸找到他，并且给他治好了眼睛，不然的话，他早就流落街头做个乞丐了，还有你，如果不是我爸爸，你说你是什么？”
　　说着，她往前紧逼了一步，“没有爸爸，没有夏家，你凭什么嫁给唐裕？你以为你是谁，一步登天的鸡吗？”
　　言辞犀利，她 只想看到夏以沫脸色惨白的样子，“我告诉你，那个臭瞎子吃我们家的饭长大，就必须得给我们家做事，别想一个个的都生了反骨！”
　　以沫觉得脑袋有点晕，事实上，她甚至有点搞不清楚状况了，“你说，这件事，是洛生自己设计的圈套？不不，不可能！”
　　她不相信，她绝对不相信，他会一而再再而三的犯错。
　　更何况，如果真的像她说的，洛生是自己的亲弟弟，就更不会做这种事了。
　　可是，怎么会是亲弟弟呢？他不是个流浪街头的孤儿么，为什么突然就真的是洛生了呢？
　　自己有些恍惚了，分不清她的话到底是真是假。
　　“夏以沫啊夏以沫，你不是觉得自己很聪明吗？你不是觉得自己很有能耐吗？你连自己的弟弟是不是真的，都分不清楚吗？哈哈……”毫不留情的嘲笑着，宣泄着她心中的郁结。
　　看到这情况，司于芳也是会意了，“不错！当年这件事我也知道，之所以不让你知道，就是想着会有这样的一天。我就料定了，你这个丫头天生反骨，不是什么听话的孩子，果不其然！留着这一招，到底是对的！现在看你们姐弟相残，真是大快人心啊！”
　　以沫的脸色变了变，“你的意思是，洛生并不知道这其中的情况？”
　　“那个瞎子，就算不是瞎子了，也是个傻子！之前的记忆全都没了，幸好没了，不然的话，还要辛苦我们想办法帮他给忘了！”
　　嘲讽的述说着残酷的事实，以沫脑子里混乱一片。
　　这么说，他真的是洛生？洛生，真的是洛生？
　　好像有点绕口，可那却是事实，他真真切切是自己的亲弟弟，他确实是洛生，而她，兜兜转转，终于找到了？
　　怎么会呢，会不会又是他们的一个圈套？
　　这样想着，看向她们的眼神里，多了几分疑惑。
　　“你不用这样看我！我告诉你，告诉你这件事，并不代表我想要你相信什么，你信，或者不信，都没有多大的关系，不过我们看戏的，看着痛快，就可以了！”司于芳忽然就觉得，胸口的一腔怨气总算是发泄出来，痛快极了！
　　“你以为，你们可以安然看戏吗？”以沫冷冷的说，“现在就算你们不说，警方很快也会找到夏东阳，你们是打算在牢里一家团聚么？”
　　她的话，让司于芳的脸色变了一下，但是夏明珠轻轻拽了拽她的衣服，以眼神示意了下，让她很快就平复下来了。
　　“呵呵，这就不用你操心了，至少我们是一家在一起的。不过你那个所谓的弟弟……我听说你是很孝顺的，不知道将来怎么九泉之下跟你那个妈解释！还有，他会不会放过你，还不一定呢！对了，如果揭发出来这件事跟那个瞎子有脱不了的关系，你说，他会不会在牢里跟我们一家人相聚呢？啊哈哈……”
　　司于芳笑的很开心，就好像已经看到了那场景一样。
　　愤愤然瞪了他们一眼，以沫知道，再也问不出什么，“走着瞧！”
　　很快，便走了出去。
　　她一出门，立刻有警察迎上前来，“唐夫人，情况如何？”
　　摇了摇头，她说，“你们打算怎么处置他们？”
　　“他们这情况，充其量也就是偷渡，而且证据并不是十分的确凿，能扣留到现在，也是极限了。不过，刘队长有吩咐过，很有可能跟一宗绑架案有关，让我们多关一段时间。”那个回答她的惊诧一板一眼的说。
　　点了点头，她似乎想到了什么，“能放了他们吗？”
　　“放？！”显然，那警察很是惊讶的，“不是不可以，只不过，这件事还是要请示一下队长！”
　　“好！”她点了点头，“那可以送我回去了吗？”
　　跟着警车回家，她轻轻的闭上眼睛，万分疲累，却怎么都睡不着，脑中浮现的一幕一幕，都是见到洛生以后的画面。
　　他的笑，他装瞎子，还有说的那些谎话，她曾经以为自己很聪慧，一眼就看出来他是有问题的，是假扮的，可是没想到，他根本已经失去了之前所有的记忆，所以，是真是假，居然无法完全分辨了。
　　真是真作假时假亦真！
　　她怎么就这么糊涂呢，居然分辨不出来自己的弟弟了，虽然时隔多年，难道洛生，她竟不认得了吗？
　　小时候的欢乐，重逢以后，他说的那些话，字字句句，都成了戳在心上的伤。
　　洛生，洛生……
　　“唐夫人，到了！”警察提醒她，她才回过神来，看到已经是到家了。
　　现在推开这扇门，都是需要勇气的，只要一推开，门口的沉重和压抑，变会扑面而来。
　　深吸一口气，她推开门，屋子里的人几乎都是一片死气沉沉，有人看见她进来了，才坐直身体。
　　韩一诺倒是迎了过来，“回来了？”
　　“嗯。”她点点头，环视了一圈，没有看到唐裕。
　　还不待开口，就听到韩一诺说，“公司里来电话，有点儿事，他就去了，这边，绑匪暂时还没有再来电话。你那边怎么样了？”
　　无奈的摇了摇头，表示一无所获。
　　“也不要太心急了，相信唐裕，相信警察，一定能解决的！”抬手，想要拍拍她的肩头，想想似乎又有点不太合适，便收回了手。
　　以沫越过他，径直走向刘队长，“队长，谢谢您！”
　　“不客气。”怔了下，队长立刻道，“不过没有得到什么有用的线索，真是可惜啊！”
　　点了下头，她说，“我听他们说，如果没有确凿的证据，也就要放人了，是不是？”
　　“是。不过因为牵扯到这起重大的案子，事实上也可以不……”
　　话还没说完，就被以沫打断了，她说，“刘队长，其实我是想说，放人，可以吗？”
　　“什么？！”刘队长就好像没听清一样，诧异的张大了嘴巴。
　　幸好是黎宛儿已经回房休息去了，不然的话，她又该尖叫了。
　　“我说，能不能把他们给放了？”她一脸认真的说，一点都不像是开玩笑。
　　刘队长紧皱眉头，“能不能告诉我，为什么？”
　　“引蛇出洞，顺藤摸瓜？”韩一诺一手摸着鼻梁，淡淡的说。
　　以沫扭头看了他一眼，很惊讶他一眼就看穿了自己的想法，不过还是确定的点点头，“不错！我是觉得，如果绑匪真的是夏东阳那边的人，等司于芳他们放出去了，就一定会去找他，到时候，自然而然就可以找到了夏东阳的下落。”
　　听着他的话，刘队长若有所思，但又很快否定，“但是你有没有想过，现在还没有一项证据可以明确的证明，夏东阳就是主谋，一切都只是怀疑。”
　　顿了下，他接着说，“而我们所做的所有安排和可能，都是针对他是主谋的这个前提，如果，我是说如果，我们估算错误呢？”
　　抿了抿唇，她沉默下来，确实没有想过这个可能性。
　　因为她几乎是确定的，认定了夏东阳就是主谋，他也许不是？没想过！
　　不过这沉默也仅仅是一瞬，很快她就果断的摇头，“我很肯定是他，除了他，没有别人会这么做！”
　　她说这话的时候，韩一诺下意识的看了她一眼，唐裕之前的推测言犹在耳，只不过，她不知道而已。
　　“所以，你想让我们派警力去跟踪夏东阳的太太和女儿？”刘队长看着她问道。
　　“我只是提这么一个建议，至于采纳与否，就要看刘队长您了！”她淡淡的说。
　　“行！”点了点头，刘队长说，“倒是可以拨出两个人手去办！”
　　他转头去吩咐了，以沫揉了揉太阳穴，一抬头，对上韩一诺的眼。
　　“你这么肯定，如果不是夏东阳的话，现在做的一切，会不会是在浪费时间？”韩一诺旁敲侧击的问。
　　以沫摇摇头，“你不必安慰我了，如果不是他，为什么他一直都没有出现，司于芳和夏明珠为什么要偷渡潜逃？这一切都表明了，他根本是存心想要敲诈一笔，然后一劳永逸的跑到国外去了。只不过……没想到事情会败露而已！”
　　“也许吧！”轻叹一声，然后韩一诺说，“你累坏了，去休息休息，我想，绑匪的耐心估计也快用完了，我们应该，快能把聪聪和你弟弟给救出来了！”
　　“嗯！”她应了一声，朝楼上走去，确实是累了。

　　190、似乎尘埃落定

　　唐裕又回到了公司。
　　经过了一场轩然大波以后，公司里的经营状况看起来还是很好的，起码每个人都在做自己的事，井井有条。
　　他没有坐总裁的直属电梯，而是从员工电梯上去，经过办公区的时候，有人看见了他，立刻站直，“唐总！”
　　一声唤完以后，脸上又浮现了一抹尴尬之色，几乎全公司的人都知道，唐总已经被卸任了。
　　相反，唐裕倒是没有什么变化，他脸色都没有任何的变化，只是对着称呼他的人微微颔首。
　　径直朝着里面走去，有人在他走过以后小声的交头接耳，唐总不是已经被卸任了么，怎么又回来了？难道是不甘心，所以又回来上演抢滩登陆？
　　就知道不会那么简单的，堂堂唐氏的总裁，说被卸了就被卸了，换做谁，也不会心甘情愿的！
　　等着吧，只怕公司还会有一场轩然大波的。
　　对于旁人的侧目，唐裕只当看不见，一直走到了总裁办公室的门口，正要抬手推门，一旁小欧有些为难的说，“唐总……”
　　扬了扬眉，他笑了起来。
　　这一直都是自己的办公室，助理，也是他的助理，可如今，他的助理，却要拦着他，不让他进自己的办公室，多讽刺！
　　“小欧，不用你管，有事儿我担着，一边去！”他淡淡的说，手握在门把上，一转，开了。
　　“唐……”后面的话没说完，因为唐裕已经走了进去。
　　屋里，已经有三个人在了。
　　“唐老夫人……”小欧想说什么，却被唐母挥了挥手，“我知道了，你出去吧，别让其他人进来！”
　　小欧便识趣的退了出去，今天这阵仗，真不是寻常时候，而且，也不能乱说的。
　　站在屋子当中，唐裕目光淡淡的扫过。
　　自己的母亲，妹妹，最后……落在了他的脸上。
　　那张跟自己有着极高相似度的脸，那张曾经午夜梦回一直出现在梦里的脸，他开口，“唐逸，你果然回来了。”
　　“哥！”唐逸眼圈是红的，声音微微有点哽咽，“是我，我回来了！”
　　“回来的，可真是时候！”他轻轻的笑，那笑显得是那么的意味深长。
　　唐心却是很震惊的，“大哥，你都没有吓一跳吗？你不怀疑这个二哥是假的吗？二哥已经死了很久了，怎么会突然出现的！”
　　“是不是我弟弟，我自己心里还是很清楚的！”上前两步，给了一个很男人的拥抱，唐裕说，“不管怎么说，唐逸，欢迎回来！”
　　“哥，我……对不起！”低下头，唐逸却显得很是愧疚的样子，“不是我不想回来，而是，那次以后，我的身体受了很重的伤，一直都没法动，直到最近——”
　　“那你干嘛不打个电话回来呢？”唐心心直口快的说，“就像我，一个电话我不就飞回来了嘛！”
　　唐母终于开口了，“好了，唐心，哪里都有你的话！既然还活着，既然回来了，就好，别的事，过去了就让它过去吧！”
　　“二哥，你真的是我二哥吗？”蹦跳着走到唐逸的面前，唐心好奇的去捏他的脸。
　　唐逸却一把抓住她的手，然后抬手在她的鼻头刮了一记，“如假包换！”
　　“啊！”惊叫一声，唐心往后跳开一段距离，然后捂着自己的鼻子，“是二哥，真的是二哥耶！太好了，二哥你没死！”
　　这个亲昵的动作，是从小做到大的，不是唐逸，怎么会知道这么私密的事情。
　　她大大咧咧的抱着唐逸，开心起来。
　　“唐心，一点分寸都没有，注意场合！”唐母轻叱，但是听的出来，她声音多少还是有些激动的。
　　“有什么关系，反正是我二哥，我又不是旁人！再说了，这门不是关着呢么！”她嘴里絮絮叨叨的，才不在乎那些繁文缛节。
　　“不要紧，妈，我其实也是很激动能回来的，只不过，我没有唐心那么率性。”他说话间，已经从唐心的拥抱中挣脱出来，走到了母亲的面前，张开手拥抱她，“妈，我想你！”
　　只是轻轻的一句话，瞬间，唐母的眼泪就落了下来，“你这傻孩子啊！”
　　“妈，哭什么呢，我回来了，你应该开心才是！”他轻声的哄着，拍着母亲的后背，就像在安抚一个小孩子一样。
　　唐母连连点头，“对对，我应该开心才是！你回来了，是件值得开心的事！”
　　“大哥，你不高兴我回来吗？”唐逸转身又走到他的面前，看着他说道。
　　双手插在兜里，似乎并没有拥抱一下的意思，唐裕看着他的脸，只是淡淡的说，“聪聪被人绑架了，你知道吗？”
　　“什么？！”唐心很是惊讶。
　　她毕竟才刚从国外回来，很多事情都不知晓，当然不知道聪聪被绑架了，“谁这么大的胆子，敢动我们唐家的人！”
　　“你知道吗？”可唐裕却只是看着自己的弟弟，重复的，问了一遍。
　　唐逸微微一怔，紧接着脸色很是紧张，“我不知道啊，我怎么会知道，我才刚回来！聪聪，你说聪聪，是我的聪聪吗？他被人绑架了？！”
　　“对！”肯定的点头，“已经绑架超过四十八小时了！”
　　“这些警察是怎么做事的！”唐逸突然生气起来，“不知道四十八小时是黄金救援期么？时间拖得越长，聪聪就越危险！哥，你一定要救聪聪！”
　　他一脸的紧张，惶恐，真的很像一个失去孩子的父亲。
　　“我自然是会救他的，只不过，现在有没有这个能力，也不好说了！”侧头，看了看他身后的母亲。
　　唐母愣了下，旋即抹了抹眼泪笑道，“说什么傻话呢，你又不是不知道，不过是做场戏给绑匪看的，让他们以为你失势了，若真是要拿钱，难道还拿不出来么？”
　　“我已经把价钱压到了五千万，相信这不是什么问题，绑匪现在也没有什么筹码了，必须要答应，不然的话，最后他们只会是人财两空！”他肯定的分析着，“不过这时候唐逸你回来了，正好可以帮帮忙。”
　　“我……能帮什么忙？”唐逸愣了下，显然没有反应过来。
　　“你的儿子，难道你不需要帮忙吗？”既然只有自家人，毫不避讳的说出这个隐藏很久的真相。
　　“我，我当然是关心的，可我的意思是，我现在什么能力都没有，也没有任何的身份和权势，我怎么帮？大哥，这种事还是要你做主的！”唐逸连连的推辞。
　　“唐逸啊，你怎么会没有身份，你是唐家的二少爷，自然也是这唐氏的接班人之一，你回来了，你大哥的担子，也能轻松一点了！”唐母语重心长的说。
　　“对啊，你不知道大哥天天都好忙的，二哥你既然回来了，家业肯定也有你的一份！”唐心笑眯眯的说，“不过，聪聪被绑架这么大的事，为什么你都没有说啊？要不是我正巧赶回来，都不知道发生了这么多的事！”
　　“你回不回来，都对事情于事无补！”毫不客气的戳破，唐裕说，“唐逸，我已经跟绑匪谈好了五千万，你觉得怎么样？”
　　“五千万，我们唐家也不是拿不起，对我们来说，也不算很大的一笔数目，如果绑匪真的肯收了钱就放人，那就给他吧，图个安心，也能让聪聪平安的回来！”
　　唐逸认真的思考了一下，然后给出了这样一个答案。
　　挑了挑眉，唐裕说，“你不好奇绑匪为什么要绑架聪聪吗？”
　　“大哥，你这个问题真有意思，绑匪绑架，自然是为了钱，我们唐家这么有钱，树大招风是必然的啊！”他是一副理所当然的样子。
　　“唐逸，当年的车祸到底发生了什么？”走到他的面前，抬手，轻轻的压在他的肩头，沉声问道。
　　脸色很有些不太自然，唐逸顿了下说，“大哥，过去的事，我就不想再提了，既然都已经过去了，就让我们忘掉吧，毕竟，那些事都是很不愉快的，而且我也没死！”
　　“对了，你应该已经看到宛儿了吧？我让她先回来的，难道你没见到她吗？”唐逸一脸好奇的问。
　　“见过了！”点了点头，他说，“她是告诉了我，你没死！可是，死活不肯让我给你打电话，我正想，把聪聪救出来以后，就去见你呢！”
　　“是吗？”唐逸笑了起来，“她一定是怕你担心我，所以才这么说的！前些日子，旧伤发作了，所以不方便行走，我就让她先回来了，也是带个信给你们，免得没有准备，结果没想到，阴差阳错！”
　　“是啊，真是阴差阳错！”唐裕淡淡的说，“这个时候，你回来了本是值得庆祝的事，可偏偏遇上聪聪的事儿。你是他的父亲，既然你说给钱，那就这样决定吧！等下就准备个五千万，我估计绑匪还会打电话来，你要不要跟我一起过去？”
　　“我……”他似乎有点犹豫。
　　“难道这么久不见，你都不想听听聪聪的声音？”
　　唐裕看着他的眼睛问道，或许是这句话打动了他，他下定了决心点了点头，“好吧，我跟你回去看看！”

　　191、绑匪抓到了

　　“唐裕！”唐母叫住了他，“那个……是不是还在你那边？”
　　对于黎宛儿，她始终心里耿耿于怀。
　　本来就不太赞同唐逸跟那个女人在一起，可是连孩子都生了，也就认了，却没想到还出了车祸，累的伤心了好久，把所有的埋怨都怪到了她的身上，如果不是她，唐逸怎么会出事。
　　虽然现在唐逸平安归来，但是依然心中有个芥蒂。
　　“是，难道您打算让他们夫妻不见面吗？”唐裕问道。
　　“……”唐母说，“不如，我也跟你们去一趟吧！”
　　“不要！”
　　这声不要，居然是兄弟俩一起说的，唐母很有点意外，“你们从小到大，都没有这么有默契过！”
　　唐逸笑了笑，“妈，我的意思是，毕竟这件事很危险，也很辛苦，相信大哥会妥善安排好的，您就不用操心了！”
　　点了点头，这次唐裕也是赞同的，“说的不错，妈，你去了也没什么帮助，而且，别忘了您刚把我这个总裁给临时卸任了，这会子跟我回去，未免引人起疑！”
　　“可是……”唐母还是有点不太放心。
　　“没关系的，我那边有办案经验丰富的警察，不会出什么纰漏的，再者说来，现在也已经到了收网的阶段，无非就是交赎金！”他淡淡的说。
　　仔细想了想，终究是艰难的点了点头，算是同意了。
　　“我也要去！”唐心蹦了出来，闹着要跟去。
　　这次是唐母说，“不行！”
　　“为什么？”嘟起嘴，她一脸的不高兴，“我也好久没见那个女人了，我为什么不能去看看？再说了，聪聪是我的侄子，我总该关心一下吧！”
　　“你当我不知道，你就是去看热闹的！”沉着声说，唐母道，“你就给我老老实实的呆着，哪里都不许去！不许离开我身边半步，听到没有！”
　　“我要……”话还没说完，收到一记警告目光，只好把话都咽了下去。
　　但还是很不服气的，看向唐裕，“大哥，你看妈啊！”
　　她的意思，是希望唐裕能帮她说好话。
　　可唐裕却只是摸了摸她的头，“妈也是为你好，她说的没错，这种事，你去了对你没有什么好处，不如好好的呆在妈的身边。你这次回来，应该也呆不了太久吧，我记得你应该快考试了！”
　　一句话直接戳到她的软肋，翘起嘴巴，“讨厌！”
　　不过这句话显然是很有效的，她不再撒娇，唐裕转身对唐逸道，“走吧！时间不等人，或许，绑匪都已经打电话来了也说不定！”
　　唐逸眼神似乎隐隐有闪烁，点点头，“大哥说的没错！”
　　“唐裕……”看着两个儿子出门，唐母忍不住又开口唤了一声，满脸写着忧心忡忡，“当心点！”
　　“放心！”唐裕丢下两个字，然后出门了。
　　兄弟俩这次是从直属电梯下去的，不知道唐逸上来的时候，有没有被公司的人看到，估计这场风暴会不小。
　　一直下了楼，上了车以后，唐裕才看向他，“不用太担心，聪聪一定会没事的。”
　　唐逸脸上是明显的怔了怔，旋即用力的点头，“有大哥在，我放心！”
　　唇角弯了弯，唐裕勉强的笑了下，然后发动了车子。
　　可车还没开到，半路上就接到了韩一诺的电话，“唐裕，在哪儿？”
　　一边接着电话，他一边放缓了车速，“在回来的路上，怎么了？”
　　“绑匪……已经抓到了！”顿了下，韩一诺一字一顿的说。
　　“吱呀——”一声急促的刹车声，一旁的唐逸险些撞到车挡风玻璃上去，“你说什么？！”
　　“绑匪，抓到了，人已经送到警局去了！”韩一诺说，“你是先回来，还是先去警局？”
　　沉吟了下，唐裕想了想，“家里还有谁？”
　　“还有我，唔，那个谁，然后……没别人了！”迟疑了一下，韩一诺是不知道该怎么去称呼黎宛儿。你弟妹？
　　“以沫呢？”他问道。
　　“也去了警局。”韩一诺幽幽的叹气，“你觉得她能放心的下吗？”
　　说的也是！
　　“抓到的，是谁？”唐裕接着问道。
　　一旁，唐逸也不开口，只是静默的看着他，过了好一会儿，才看到他挂断了手机，沉默着。
　　小心翼翼的问道，“是……绑匪抓到了吗？”
　　“是！”他点点头，把手机放下，重新开始发动车子。
　　“那……绑匪是谁？”唐逸又问道。
　　“是谁，你会认识吗？”反问了一句，唐裕说，“你难道不关心，聪聪有没有被救出来？”
　　“我当然关心，我这……不是还没问到嘛！”他说道，“那聪聪还好吧？”
　　“还没救出来，应该被藏匿在某个地方了！”这也是他心烦的地方，“坐稳了！”
　　他的车子开的飞快，唐逸下意识的抓住了旁边的扶手，“我们这是去哪儿？”
　　“去警局！”他说道。
　　或许是他车子开的太快了，唐逸的脸色有些不太好看，一直到下车，好像要吐出来的样子。
　　“你还好吧？”唐裕看着他不善的脸色问道。
　　摆了摆手，他说，“我没事，我就是有点不太适应车子了，我们还是先去看看绑匪，问问什么情况再说吧！”
　　“嗯！”唐裕点了点头，大步往警局里走去。
　　因为这两天的打交道，唐裕也算是熟面孔了，有警察走出来干要询问，看到是他，也不用问了，直接道，“刘队长在里面等您呢！”
　　点了点头，轻声说了句谢谢，然后就往里走。
　　走到最里面，果然刘队长是在的，他似乎预料到唐裕会来，一直在等待。
　　“人呢？”扬了扬眉，唐裕问道。
　　“先看看再说吧！”他站起身，朝着大的监控室走过去，唐裕也跟去。
　　唐逸一直紧跟着他，寸步不离。
　　这事情转变的有些太快了，快的几乎他没法消化，本来还在想交接五千万的事，现在突然就告诉他，抓到了！
　　走进去，隔着大大的监控玻璃，唐裕看到了夏东阳。
　　这是有多久没有见过他了，已经记不太清了，上次是什么时候，还在瑞士的时候，还是以沫住院的时候？
　　可是不管是隔了多久，这夏东阳的变化是真大，头发已经是一团凌乱的在头上，胡子拉碴，很颓废的样子。
　　坐在那里，闷声不说话，整个人都特别的阴郁，而夏以沫，他的妻子，就站在夏东阳的面前！
　　“以沫？”拧了拧眉，他想要进去。
　　“等一下，让他们先聊一聊，这是我答应你夫人的！”刘队长一把拉住了他，然后说道。
　　他站定了，心里还是隐隐有些担忧的。
　　只见以沫站在他的面前，不知道在说着什么，过了好一会儿，夏东阳都没有说话，后来，以沫的情绪就有些激动了。
　　看着不太对劲，唐裕说，“对不起，刘队长，我需要进去一下！”
　　说完，他绕出来，然后推开门走进去。
　　一进门的时候，以沫正扬手给了夏东阳一个耳光，“你倒是说呀！”
　　被打歪过去，夏东阳却只是笑，笑的让人有些发渗，看着夏以沫，他一直在笑，“你现在真是不一样了，都敢动手打我了。我告诉你，现在反正我也是栽了，如果死了，那个小瞎子给我陪葬，你等着给他收尸吧！”
　　他的声音有些阴森森的，带着威胁的意思。
　　“你不用在这里装模作样装神弄鬼了！”将以沫护在了自己的身后，唐裕冷冷的看着他，“你以为，到了现在这个情况，你还藏的住吗？既然能把你扒出来，就自然也能救出洛生，你别白费心机了！就算不为自己着想，也要为你的妻子和女儿着想一下。”
　　“他们？”夏东阳哼了一声，啐了一口，“要不是他们，老子也不会被抓住！真是成事不足败事有余！当初早知道，就应该一早撵走，留在这里碍手碍脚！”
　　看来，他们之间的亲情，也真是够消磨殆尽的了。
　　“你别嚣张，这牢，你是坐定了，如果你聪明一点，还能减刑个两年的！”
　　“洛生到底在哪儿！”以沫没有唐裕那么冷静，情绪已经濒临崩溃了，她一直在想一直在想，可就是想不到。
　　她给刘队长提的建议果然是有用的，跟着那母女俩，果然就找到了夏东阳的藏身地址，万万没想到的是，只有他和几个喽啰，偏偏洛生不在！
　　聪聪虽然是救出来了，可……洛生呢？
　　“败家娘们已经把那小子的身世告诉你了吧？”夏东阳笑，“不然的话，你不会那么激动的！”
　　“你到底有没有人性，为什么那么早你就开始算计我们姐弟俩？如果你对我根本没有一点父女之情，当初又何必把我接回来！”她哭着说，这么多天累积的情绪终于爆发了出来。
　　“哈哈，父女之情？我夏东阳缺什么，都不缺女儿！”他说，“只可惜，没一个有用的，最后都指望不上，果然，人还是只能靠自己！”
　　说着，抬起头看向唐裕，“你呢？儿子也不是你的，那么疼干什么，早晚，还不是还给别人的！”
　　“我没你那么卑鄙无耻！”唐裕冷哼一声。
　　这时，门却被推开了。

　　192、那天说了什么？

　　唐逸径直走了进来，淡淡的撇过一眼夏东阳，然后转向唐裕，“大哥，我不放心你。”
　　“没事！”抬手，拍了拍他的肩头。
　　这是夏以沫第一次见到唐逸，却没想到是在这样的环境里，吃了一惊。
　　细细的看过去，唐逸跟唐裕的五官轮廓真的比较像，只不过，相比之下，唐裕的五官线条比较刚硬，而唐逸比较柔和一些。
　　“这是……大嫂吧？”唐逸也同样的看向她，微微的笑了起来。
　　“我……”以沫还没来得及开口，就听到唐裕说，“要寒暄，待会儿出去有的是时间聊。夏东阳，你到底说不说？”
　　夏东阳怔了怔，旋即才反应过来，然后哈哈大笑，“我就是不说了，你们又能拿我怎么样？就算我真的死了，也有人给我陪葬了，哈哈哈！”
　　“你真的想死吗？”突然，唐逸冷不防的一声问，问呆了夏东阳，同时，以沫和唐裕也都看向他，没想到他会主动的开口。
　　“你真的知道死到底是什么滋味吗？还有，你确确实实，是真的，想死吗？”他声音轻轻淡淡的，一点都不像是威胁的样子，可是不知为什么，听到耳朵里，就觉得背脊发寒的。
　　“你想说什么？”夏东阳一脸警惕的看着他。
　　“没什么，我只是想告诉你，我死过！”说这话的时候，唐逸的脸色都不带变的，“等你真的死过一回，你就会发现，活着，真是太好了！死了，你就真的什么都没有了，票子，女人，你所有想要的，在乎的一切，真的以后都没有了，有什么，比活着更重要？”
　　倾下身子，以强势的姿态压迫在夏东阳的正上方。
　　夏以沫绝对没有先到，唐逸会说这些，而且为什么这些话听着怪怪的，好像在说，他自己。
　　“我不在乎！”扬起眉，夏东阳说，“现在我这种情况，我还有什么可在乎的！我告诉你，最可怕的是不是死了，什么都没有，而是你还活着，却已经什么都没了！”
　　“你……”看着他的嘴脸，以沫从没有一刻觉得他那么可恨，“你还我弟弟！”
　　看着她就要冲上去了，唐裕一把拉住了她，扯入自己的怀中。
　　这里毕竟是警局，而且外面还有那么多人在看着监控，总不能让她做出过激的举动来。
　　“能让我单独跟他说说话吗？”唐逸转身看向唐裕，“你先带大嫂去休息一下。”
　　“你？”皱起眉，似乎有些怀疑。
　　可唐逸却笑了笑，“放心，虽然我的儿子还在他的手上，可我经历了那么多，知道什么叫克制，什么叫不冲动。我只想好好的跟他说几句，救出聪聪，仅此而已。”
　　迟疑了下，唐裕点头，“你自己当心！”
　　然后揽着以沫退出去。
　　来到监控室，通过大大的隔音玻璃，就看到里面的情况，只见唐逸没有开口，却是围着夏东阳绕了几个圈，最后，坐在了他边上的桌子上面。
　　居高临下的看着他，因为背对着玻璃，看不到唐逸的脸色，也看不到他有没有开口说话。
　　不过，夏东阳眼神的不善，却是很明显的。
　　他嘴巴动了动，似乎说了几句什么，再后来，情绪有点激动，而当以沫准备起身再进去的时候，却突然看到夏东阳整个人面色突变，面如死灰那样。
　　坐在椅子上一动不动，就算自己看到他被抓到的时候，也没有呈现那样的脸色。
　　低垂着头，似乎在想着什么，过了一会儿再抬起头，眼神变得无比的坚定了。
　　这一连串的变化太过微妙，连一旁的警察都觉得很有趣。
　　刘队长碰了碰唐裕，“你弟弟跟他说什么了？感觉，好像认命了一样呢？”
　　“不知道，也许是劝导成功了吧！”眼睛紧紧的盯着屋子里，唐裕淡淡的说。
　　他说的没错，唐逸确实劝导成功了，很快，夏东阳就把一切都交代了，然后顺藤摸瓜，找到了被藏在海边货仓里的夏洛生，不不，其实应该是孟洛生。
　　当这一切都已经尘埃落定了以后，唐家的小型家庭会议，召开了。
　　从来没有一次，所有的人到的这么全，看着这围坐一桌的人，唐母颇有点悲喜交加。
　　有多久了，一直都是冷冷清清的，可现在，唐裕，唐逸，唐心，还有……两个虽然她不太喜欢，却也不得不承认的儿媳妇，还有个小孙子。
　　经过那场绑架以后，聪聪的性格明显受到很大的影响，看人都是怯怯的，这会儿，就钻在以沫的怀里，谁抱都不肯。
　　“难得一家人这么齐，来，吃饭！”比划了一下，唐母深吸一口气说道。
　　所有的人都没有异议，除了——黎宛儿。
　　她眼神忿忿的盯着夏以沫，看着钻在她怀里，看都不肯看自己一眼的聪聪。
　　明明是自己怀胎十月生下的儿子，凭什么就认别人为妈，实在是太可气了！
　　咬牙切齿的吃着饭，匆匆扒了几口，然后起身走到以沫的边上，“这孩子就是黏人，你这样还怎么吃饭，来，我抱吧！”
　　她语气客气，就好像之前的谩骂和撕扯都是做梦一样，全都忘了。
　　伸手冲着儿子，“聪聪，妈妈抱！宝贝儿，快过来！”
　　自以为很慈爱，可是却不想想，毕竟这么久了，孩子从两个多月以后，就再没见过她，一直都是唐裕带大的，就算是以沫跟孩子的相处，也比她的时间长多了。
　　小脑袋紧紧的贴着以沫，就是不肯抬起头来。
　　越是这样，黎宛儿就越发的觉得没面子，硬是伸手去抱，甚至几乎是抢了，“听话啊，我是妈妈啊，你连妈妈都不认得了吗？快过来，妈妈抱抱！”
　　这样用力的拉扯，也不知道是弄疼了，还是吓到了，小家伙一撇嘴，“哇——”哭了起来。
　　“你别这样，吓到孩子了！”以沫本来就很反感她，只不过碍于在婆婆这儿，也不好说重了，只是把聪聪抱得更紧了一点。
　　巧妙的避开她的手，不让她再拉扯孩子。
　　“你当然这么说了，现在孩子是要你不要我！”怒气冲冲，黎宛儿再也装不了了，“谁知道你给我儿子灌了什么迷汤，你这个坏女人，儿子是我的，你个下不出蛋的鸡，凭什么跟我抢！”
　　“噗嗤……”一旁的唐心笑了出来，一口饮料喷在了桌上。
　　“唐心！”拧起眉，唐母看向自己的女儿。
　　抽出纸巾擦擦面前的污渍，唐心摆了摆手，“真不怪我，实在是太有趣了，哪儿有人这么骂自己的！”
　　“什么？”唐裕淡淡的问。
　　他一直在看着，黎宛儿再多一句，自己就要提着她的衣领给扔出去了。
　　“你想啊，她刚才的话，不就是说，自己是个会下蛋的鸡？哪儿有人上杆子认自己是鸡的！”咯咯的笑，唐心是真的觉得很可笑。
　　“你说什么？！”黎宛儿当时就不干了，她性格素来泼辣，也仗着以往黎唐两家关系不错，跟唐裕唐逸是青梅竹马，从来不把这个小姑子放在眼里的。
　　“好了，闹够了没有！”重重的放下筷子，唐母一脸的恼怒。
　　婆婆动怒了，黎宛儿自然不敢再闹，只是依然有些不甘心，“妈，不是我要闹，那毕竟是我的儿子，我……”
　　“你什么？”抬眸看向她，“这一年多来，你跟唐逸都不在，既然还活着，连个电话都没有打回来过，唐裕帮你们两口子养了这么久的孩子，连句感谢的话都没有，现在就想捡现成便宜吗？！”
　　这话，可能是稍稍重了一点，但是如果不是黎宛儿这样的闹，她也不会说这些。
　　一番话，让黎宛儿沉默了下来。
　　“宛儿，过来坐下。这汤不错，你喝点。”唐逸淡淡的说，目光轻飘飘的撇过来。
　　黎宛儿打了个寒战，挪了过去，看着他为自己盛汤，然后，在他目光的注视下，端起，一小口一小口的喝着。
　　“妈，大哥，这一年多来，辛苦你们了。我知道尤其是大哥，为了我，背负了很大的压力，辛苦你们！”他一脸认真的说，“还有大嫂，谢谢你帮我照顾聪聪！”
　　“没，没什么！”以沫不太习惯，摇了摇头。
　　“你是我弟弟，聪聪是我的亲侄子，照顾他，理所应当！”唐裕淡淡的说。
　　“话虽如此，但是我知道大哥为了我付出很多。”他看向自己的母亲，“妈，我想过了，以前我太散漫，总是只顾自己，喜欢到处去玩，也不管大哥有多累，这次我回来，就是帮大哥分担重担的，让我回公司吧！”
　　“你肯回公司？”唐母又惊又喜。
　　之前想让唐逸到公司帮忙，他一直都不肯，要自由要呼吸，难为现在居然肯了。
　　“嗯，经历过那次大劫，我有想过很多，大哥跟妈为我付出实在太多了，若非我这么不争气，爷爷也不会给大哥下那种要求。”
　　对上他们诧异的目光，他说，“哦，我前几天无意中听人议论到的，大哥，你不要介意！”
　　“不会！”唐裕淡淡的说，面色看不出喜怒。
　　“所以，妈，我决定回公司，就算现在有什么不太懂的，也有妈和大哥你们帮我，大哥，你觉得呢？”转头，看向唐裕。

　　193、我想进公司

　　唐裕面无表情，只是夹了菜慢慢的放在了以沫的碗中，“别只顾着聪聪，你多吃一点！”
　　以沫有些诧异，不明白为什么他对唐逸那般无视，不过却是点了点头，“没关系，我吃的到！”
　　“大哥，你是不同意吗？”唐逸追问。
　　放下筷子，用手帕擦拭了下唇角，他才不紧不慢的说，“这个暂且不提，我能问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“那天在审讯室，你跟夏东阳，到底说了些什么？”
　　问这句话的时候，唐裕一直盯着唐逸的眼睛，以沫心头一惊，没想到他居然会把这件事提出来再问，本来以为，既然他已经招供也认罪了，并且洛生也找到了，那么整件事就算是结束了，可以不提了。
　　“唐裕，既然都已经结案了，还问这么多做什么！”唐母皱眉，显然也是不想提起。
　　唐逸微微一笑，似乎并不在意，“妈，没关系的！正好我也有一个问题想要问问大哥。”
　　“你说！”
　　“我记得那天去警局的时候，大哥告诉我，虽然绑匪抓到了，可是人质都没有救出来。但据我所知，那天去警局的时候，聪聪是已经救出来了，只是大嫂的弟弟还有些危险，这些，为什么大哥没有如实告诉我呢？”他微微一笑，低头喝了一口汤，也是一脸的悠闲。
　　他们的对话，让以沫有些糊涂了，岂止是她，连唐母和唐心都有些糊涂。
　　但是不管能不能听懂他们到底在说些什么，这种气氛，这种针锋相对的感觉，却是她个一家之主所不能容忍的。
　　“好了，你们两兄弟到底想说什么？我怎么越听越糊涂了！既然唐逸平安无恙的回来了，总归是一件喜事，你们怎么不高兴，反而好像要争论出个子丑寅卯来！到底想干什么？”站起身，一脸怒气的离席了。
　　看了看唐裕，唐逸把筷子一丢，起身去扶她，“妈，你不要生气，我跟大哥逗着玩呢。公司的事儿既然他不想让我插手，那一定有他的道理，没关系的，以后我再慢慢学好了，只是我心疼大哥一个人辛苦的！”
　　“我没说不让你插手！”唐裕朗声道，“更何况，现在我也不是总裁，你能不能进公司，也是要董事会来决定的。”
　　“说的不错！”唐母点了点头，转头看向唐逸，“你是真的有心要进公司帮忙，还是贪新鲜，想要进来耍耍？你老老实实告诉妈，如果只是贪新鲜，我可以给你个五百万，你随便去耍个公司玩玩，如果要进去了，就要好好做！”
　　她一脸严肃，无比认真的说，一旁夏以沫心里颤了颤，五百万，玩玩！
　　“妈，看您说的，我就是那么不上进的人吗？”唐逸叹了口气，“我知道，之前是我荒唐，做了不少的错事，但是我毕竟怎么说，都是死过一回的了，再不长点教训，真的就白‘死’了！”
　　“别再说这个字！”唐母不能听到‘死’这个字，心惊胆战的，“呸呸呸，以后别再提了。老人们又句俗语，大难不死必有后福，你这就是典型的例子。以后别再提死不死的了，听到没有？！”
　　唐逸笑了笑，“知道了，妈，我就随便说说，您不用那么紧张！”
　　点点头，唐母想了一会儿，“你有心上进，妈自然是高兴的，那就这样，晚上我联系几个股东商议一下，明后天的样子开个会，然后再做决定，可以吗？”
　　“当然可以！”唐逸很高兴，“妈，谢谢你！”
　　这边，唐裕起身，从以沫的怀里接过聪聪，叮嘱她好好吃饭，然后来到沙发上坐定，一边逗弄着小娃儿，一边不紧不慢的说，“其实也可以不用这么麻烦！”
　　“什么？”唐母怔了怔，有些没明白他的意思。
　　“之所以要股东开会商议，一般都是副总经理以上的职位，如果阿逸进公司，从底层开始做起，是不需要经过股东会的！”他淡淡的说着，好似无心的提了个条件。
　　“那怎么行！”唐逸还没开口，黎宛儿先叫起来了，“唐逸怎么说也是堂堂的唐家二少爷，进公司做打杂的？！那会让人看不起的，不行，唐逸不会干这么跌份的事儿！”
　　唐母脸色有些不太好看，还没说话，唐逸抢先了一步，“闭嘴！什么时候有你说话的份了！我在跟妈妈和大哥说话，你插什么嘴？我就算从公司底层做起，也是应该的，大哥这是想磨练我，什么都不懂，瞎嚷嚷什么！”
　　“我……”黎宛儿张了张嘴还想说什么，唐裕撇过她一眼，她顿时噤声。
　　“谁说进公司从底层做起就是打杂的了？唐氏这么大的财团，唐家二少爷自然是不能做打杂的，不过我记得唐逸上学的时候，学的是设计，去广告部应该不成问题。”他一手戳着太阳穴，似乎陷入了回忆。
　　“做广告部总监吗？”黎宛儿又忍不住多嘴一句问道。
　　“唐氏的广告部总监需要正规重点大学硕士以上学历，十年以上工作经验，你觉得，唐逸符合吗？”他冷笑一声。
　　黎宛儿不服气的说，“可……唐逸是唐家二少爷啊！”
　　“所以呢？唐家二少爷是无所不能的，是吗？”他嘲弄的说，却连看都不看她一眼，一直逗弄着聪聪，把他逗得咯咯直笑。
　　“大哥，我明白你的苦心，我会好好从底层做的，再苦再累，我都不会抱怨的！”唐逸看向母亲，“妈，你放心好了，死我都死过了，我还怕什么！”
　　唐母本来还在犹豫，唐裕其实说的不无道理，毕竟一开始唐逸对公司里的一切并不是很熟悉，所以从底层开始做起，未尝不是一件好事。
　　只不过，底层做起吃苦也不小，心里正在犹豫不决，听到了唐逸的话，心头颤了颤，“吃什么苦！我唐家的儿子，还需要吃苦吗？再说了，唐氏的家业还等着你们兄弟继承，玩什么体验生活！都别说了，晚上我就打电话，明天，明天就开会把唐逸的事给定下来！”
　　顿了下，看向唐裕，“唐裕，还有你的职位……”
　　“妈，我不急！最近这两年，我也累坏了，正好唐逸回来了，你就让我趁机好好休息一下，休整好了，再为公司效力也不迟！”他笑了笑，一本正经的说。
　　他的话，让唐母的话全都噎在喉咙口了，顿了下，点头，“也好，那你就好好休息一下，公司的事不用太担心，现在也没什么大事，基本所有的事情都已经稳定下来了，那就好好的休息，等你休息好了，你们两兄弟把公司好好的给我经营起来！”
　　唐裕只是但笑不语。
　　那边，夏以沫已经吃完了饭过来，伸手想要抱过孩子。
　　这孩子越长越快，也越来越沉了，更加不安分让人抱着，纵向自己下地跑跑，所以愈发的难带。
　　本来特和谐美好的一件事，可看在有些人的眼睛里，就成了刺儿！
　　一旁的黎宛儿，手指甲都快扎到骨头里了，刺在手心，一点都不觉得疼。
　　看着自己昔日的爱人跟别的女人你侬我侬，还抱着她的孩子，真的一颗心跟火燎似的。
　　偏生有看热闹不嫌事儿大的，唐心吃完饭跳着过来，左右看看，跑过去逗弄聪聪，“宝贝儿，姑姑是哪个？”
　　小家伙格外聪明，抬头看看她，眨了眨眼，一指唐心。
　　“真聪明！”她笑，在脸颊上亲了一口，“奶奶呢？”
　　歪头想了一会儿，然后转头看向唐母，怯怯的指了下，又往唐裕的怀里钻。
　　“别怕，聪聪最聪明了！那爸爸妈妈呢？”她还问。
　　唐母的脸色一变，还没来得及开口阻止，就听到小家伙特清楚的喊，“爸爸，妈妈！”
　　一手拉着唐裕，另一只手想要去拉以沫。
　　当时，黎宛儿的脸就黑了！
　　嗷的一声冲上来，“聪聪，妈妈在这儿，我才是你妈，你是傻了不成？那个女人怎么会是你妈，你看清楚一点，妈妈在这里！”
　　她过于疯狂的举动和表情吓坏了孩子，哇的一声大哭起来，哭的那叫一个撕心裂肺，当时以沫就心疼的不得了。
　　“你别吓到他，他还是个孩子，什么都不知道！”一边轻轻的哄着聪聪，拍着他的后背。
　　唐裕没有任何的表情变化，只是静静的抱着孩子，目光似有意似无意的扫过了唐逸的脸。
　　“就因为他是个孩子，什么都不懂，所以你们就故意灌输他错误的，对不对？我才是他妈妈，你凭什么抢我的儿子？自己没本事生儿子，就要抢别人的儿子，你也够不要脸的！”她没胆子去唐裕的怀里抢儿子，只能大声的骂着夏以沫。
　　她知道，这个女人在婆婆的眼里也是不受宠的，根本不当一回事儿。
　　“黎宛儿！”唐裕只叫了三个字，声音寒得跟三九寒冰一般。
　　下意识的打了个颤，却还是嘴硬的说，“你再袒护我也要说，儿子是我的儿子，凭什么我就不能抱，凭什么我就不能要回来？就算我感激你帮我养，那也不是我拜托你的啊！”
　　“啪！”一个响亮的耳光，所有人都愣住了。

　　194、反正怪怪的

　　“你打我……”黎宛儿的声音有点发颤，一手捂着脸，不敢相信的看着唐逸，“你居然敢打我？”
　　看了看自己的手掌，唐逸活动了一下，“打你都是轻的！这是大哥，这是大嫂，他们帮我们养了这么久的孩子，你不但没有一句感谢，还说这么难听的话，再放肆，我就跟你离婚！”
　　“离婚？！”黎宛儿尖叫起来，“唐逸，别忘了你车祸不能动的时候，是谁没日没夜的伺候你，是谁日日夜夜陪在你的身边？儿子是我生的，现在叫别人妈，你说得过去么你？你跟我离婚，唐逸你还有良心没有？！”
　　最后几句，几乎是歇斯底里了！
　　“你对我的好，那是理所应当的，你是我的妻子，你不伺候我照顾我，谁来？但是你对我的家人不敬，就不要怪我不客气了！”他的口气，果然一点都不客气的。
　　“好了，唐逸！”唐母开口了，本来是优雅的坐着的，现在也看不下去了，“这饭也吃完了，吃点水果吧。我已经让人把楼上的房间给收拾出来了，你们两口子，以后就先住在这里吧！等安定下来，再买一处！”
　　“妈，我不用买一处，我愿意一直跟您住一起！”唐逸温声道。
　　面对唐母的时候，整个儿就是一大孝子，可是面对黎宛儿的时候，也是一点都不客气。
　　“真的是不一样了！”唐母很有些感慨，“以前你总是巴不得搬出去，才不想跟我这个老太婆一起呢！”
　　“妈，那是以前，我不懂事，现在我知道这世上妈是对我最好的人，我怎么能不孝敬您呢？我以后还要伺候您一辈子呢！”
　　“嘴巴是真甜！”虽然这样说着，但是脸上明显是慢慢的幸福和笑意。
　　转头看向以沫，“虽说你们也照顾了聪聪这么久，没有功劳也有苦劳，但是，毕竟唐逸和宛儿才是他的爸爸妈妈，既然他们回来了，早晚还是要把聪聪交到他们的手上的，你们以后，自己也还是要再生一个的嘛！”
　　“妈，我知道。”她垂下头，不知道该怎么说。
　　“妈，不要紧的！”唐逸却说，“我知道养一个孩子有多辛苦，大哥为我付出了这么久，跟孩子也有感情了，这个时候回来一定要聪聪跟我们在一起，也是强人所难，好像抢孩子一样。这对大哥大嫂也不公平，这样吧，可以等大嫂怀孕了以后，需要照顾了，也有自己的孩子了，慢慢能情感转移了，再让聪聪回到我跟宛儿的身边，怎么样？”
　　听到这话，黎宛儿立刻就想提出抗议，可是话还没说出口，看了一眼唐逸，又乖乖的闭嘴了。
　　“也不是不可以，这样的话，你们跟聪聪，也能培养一下感情。”若有所思，唐母也是赞同的，“难为你想的这么周到，也许这次，真的是因祸得福！”
　　“大哥，你跟大嫂留下来住么？”唐逸一脸热情的问。
　　“不了，有你跟唐心在，家里人太多了，妈也会头疼！”唐裕说道，“我们先回去了，公司的事，就牢母亲费心了！”
　　“也好！”唐母说，“路上注意安全。你那边已经收拾干净了，住着肯定没什么问题，再修整一下就好了。唐逸的房子，改天再去瞧瞧哪里的楼盘比较好。”
　　“妈，我真的不用！”从侧面搂住她，唐逸说，“我真的想留在您的身边伺候您！”
　　“傻儿子！”拍了拍他的手，唐母微微的笑。
　　以沫只是匆匆的瞥了一眼，但是能看得出来，其实婆婆还是很开心的，这个儿子嘴巴又甜，又会讨她欢心，最重要的是，死而复生，那种喜悦是无可比拟的。
　　“走！”唐裕开口，轻轻的扯了她一把。
　　唐心从后面跳出来，“等等！我也要去！”
　　“你去什么去，你好好的留在这里，安分一点！”唐母皱眉说道。
　　“我不，我就想过去，你不让我去，我就偷偷去！”唐心就是任性撒娇。
　　“你留在这里，跟二哥一起照顾妈，不好吗？”唐裕说道。
　　“我不要！二哥留下就可以了，我要跟你们一起过去，再说了，你们那边不是宽敞嘛！”她嘟起嘴，“还是说，你结婚了，就连妹妹都不要了？”
　　耸了耸肩，唐裕说，“随你！”
　　以沫怀里抱着聪聪，哭累了，睡着了，黎宛儿还想要抱回来，但是手都没有伸出去，又怯怯的缩了回去。
　　“哦，妈，你放心吧！我去我哥那里住两天好了！”她很得意，欢快的朝着车子的方向跑去。
　　“妈，我们走了！”以沫打了一声招呼，看了一眼脸色不善的黎宛儿，还有面带微笑的唐逸，心头有种莫名怪怪的感觉。
　　回家的路很顺畅，天气开始转暖，这个年，因为这乱七八糟的事，折腾的都没有过好，一眨眼，却春天都要来了。
　　“为什么不肯好好住在家里？”唐裕开口问道，却是看都没有看唐心一眼。
　　“我就是不想跟那个女人住在一起！”翻了个白眼，她一脸不高兴的说，“大哥，你是不是心里还记挂着她？”
　　收到的，是一记可以冻死人的目光。
　　吐了吐舌头，她说，“好嘛，不说就不说，干嘛这样瞪人家！”
　　“小小丫头，管的真宽！”他看了一眼以沫怀里的孩子，睡得很是香甜，伸手，抹去了唇角的一点口水。
　　“啧啧，你不嫌脏啊？”唐心是一脸的嫌弃。
　　“你小时候，比他脏多了！”这回答可谓是毫不客气。
　　唐心立刻抗议，“哪里有，你就会胡说！不过二哥这次回来，总觉得怪怪的。”
　　“哪里怪了？”以沫忍不住搭了话。
　　她之前没有见过唐逸，所以觉得奇怪，也只是心里觉得，毕竟，她不知道以前的是什么样的，无从对比。
　　也许，本来就是如此。
　　可现在连唐心都这么说，那，是不是意味着自己不算胡思乱想，也许真的是有些不同的？
　　“我说不上来，反正就是怪怪的。二哥以前哪里跟妈这么热乎了，我瞧着恶心！”她一脸的嫌恶，做出了要吐的样子。
　　虽然动作有点夸张，以沫也忍不住想笑，但是想一想，还真就那么回事。
　　一个大男人，对母亲有点太过热乎了，那种黏糊劲，就好像刻意奉承拍马一样。
　　问题是，没必要啊！
　　你是她儿子，你拍什么马屁啊，你拍不拍，她都是疼你的！
　　“大哥，你有没有觉得？”唐心往前凑了凑，一脸认真的问。
　　与其说一脸认真，倒不如说是一脸八卦的。
　　她十分好奇，之前黎宛儿那个女人是何等嚣张，她就一直不喜欢她那样儿，好像全天下就她一个女人一样，好像他们唐家的男人都拜倒在她的裙下。
　　又觉得自己两个老哥的眼力太差了，什么女人啊，还值得去抢，现在他们都没死，也回来了，是不是会很热闹了？
　　关键，这回形势又不一样了，大哥结婚了，多了个女人，好玩好玩！
　　“收起你的小八卦！”敲了她脑门一记，唐裕说道，“人总是会变的。经历过那么多事，人变了些，也不足为奇！”
　　“是吗？”唐心很有点好奇，“那如果大哥，你是不是死而复生以后，也会对妈这么黏糊？”
　　脸色一抹尴尬一闪而过，唐裕说，“不知道，没经历过，或许你可以经历一下，然后再告诉我！”
　　“切，没劲！”哼了一声，她却隐隐有些蠢蠢欲动。
　　一路沉默，再无话，直接开到了家。
　　屋子里虽然整理过，但毕竟相当于经历了一场浩劫，让人心里都沉甸甸的。
　　“姐，姐夫，你们回来了。”洛生身上还打着石膏，没有完全的好，找到他的时候，人是昏迷的，医生诊断三处骨折。
　　但是能保住性命，已经很万幸了！
　　“洛生，怎么不在床上好好休息！”以沫看向他，只是怀里抱着睡着的聪聪，不太方便。
　　“我是听见了声音，本来就是成天成天的睡，不太睡得着！”他笑了笑，瞥了一眼看到唐心，脸色有些不太自然。
　　毕竟之前吵过架的，还装过瞎子，现在很是尴尬。
　　唐心可不是那么容易就忘记过去的人，乐呵呵的往前凑了几步，“哟，到底是现在的医术高明啊，我记得你不是瞎子来着么，这就能看见了？还是病症转移了？盲人变瘸子了？哈哈……”
　　“唐心！”唐裕呵斥了一句，“你要想住在这里，就得乖乖的，别放肆！”
　　他的口气或许是严厉了一点，嘟起嘴，唐心不高兴了。
　　“没关系的！”洛生连忙说道，“本来这件事，就是我做的不对！之前是我被人利用，差点害了自己的亲姐姐，唐姑娘这样说我，也算是客气了！”
　　“你知道就好！”唐心可是嘴上不饶人的。
　　“唐心！”又呵斥了一句。
　　唐心翻了个白眼，“好么好么，现在你们都是一家人，我是外人了，哼！我房间呢，我去睡觉还不成么？”
　　嘴里嘟囔着，上楼去了。
　　小丁已经把聪聪接了过去，以沫的双手总算是得到了放松，解脱了。

　　195、孩子送过去吧

　　“你也累了，去休息吧！”温柔的看向以沫，唐裕轻声道。
　　一只手将她耳边的发撩了起来，轻轻的放在她的耳后。
　　“我有话跟你说……”
　　“我马上就来！”微微颔首，示意她先上去。
　　深深的看了他一眼，以沫只得自己先上楼去了。
　　唐裕看着她离开了，才点燃了一支烟，走过去看着洛生，“这次的绑架，你是不是一早就知道？”
　　愣了愣，洛生看向他，烟雾缭绕，氤氲着他的脸，看不清他的表情，“不是，我不知道！”
　　“被绑在货仓的时候，你有没有看到夏东阳？”他接着问。
　　认真的回忆了一下，他果断摇头，“没有！”
　　“其他绑匪有没有什么特别之处。你跟聪聪，又是什么时候分开的？”他却接着问。
　　“姐夫，你什么意思？”
　　“我只是怀疑一些事，需要再确认一下。不方便说？”抬眸看向他，手指轻轻的将烟灰掸落。
　　纷纷扬扬！
　　洛生想了下，“不会！只不过有些话我都跟警察说的很详细了，姐夫，绑匪一共有五个人，但是有一个并不常出现，而且每次他们都是带着面具的，我也不知道长什么样，至于聪聪，是后来被接走的，我没想到他会在夏东阳那边被找到！”
　　也正因为如此，所以绑架的罪名算是落实了。
　　“你知不知道警方一共连夏东阳在内，抓到了几个绑匪？”他深吸一口气，然后问道。
　　“五个！”回答的很快，这些都是已经确认的消息了。
　　“不觉得奇怪？”
　　“奇怪什么？”他并不觉得哪里有问题，毕竟，绑匪确确实实是五个人，这是自己可以肯定的。
　　“你方才说，肯定里面没有夏东阳，你怎么知道？”唐裕没有回答，反而多问了一句。
　　他不假思索，“因为我毕竟也跟了夏东阳这么多年，就算是带上了面具，一个人的行为举止，还有习惯和说话的口气方式，都是很难改变的，所以我肯定，里面没有……”
　　后面的话没有说下去，他整个人愣住了，就仿佛忽然一个激灵，什么都想通了一样，“还有一个人！还差一个人！”
　　没有说话，唐裕只是轻轻点了下头，把燃的差不多的烟给捻灭，“也许你的判断是错误的，也许，这件事还不算完！”
　　“姐夫！”看着他要上楼，孟洛生忍不住开口叫住他，“这件事，我姐知道吗？”
　　“别告诉她，她需要静养！”比了个噤声的手势，然后径自上楼去了。
　　对于唐裕的这个建议，他是赞同的，但是后脊却是一身的冷汗。
　　唐裕的意思他明白，警方连夏东阳在内，一共抓到了五个绑匪，但是用他自己的话说，不包括夏东阳是五个，那就是说，还有一个流落在外下落不明。
　　那个人究竟是什么人，现在在哪里，是已经死了，自己判断错误根本不存在，还是……藏匿在什么地方，准备下一轮的阴谋？
　　如果是前两者也便罢了，可如果是后者，那将是一件非常可怕的事情。
　　唐裕上了楼，刚好看到以沫从浴室里出来，裹着宽宽大大的袍子，露出线条优美的锁骨，头发末端有点湿，一点点的往下滴着水，从锁骨处蔓延，滑到了最里面，引人遐思。
　　“水温刚好，你去洗吧！”以沫看了他一眼说道。
　　现在两个人之间，已经没有最初的那种羞涩和不自然了，熟稔的就像一对老夫妻一般。
　　抱着她，唐裕吻了吻她被热气熏蒸的嫣红的脸颊，然后说，“不是有话要跟我说？”
　　“你先去洗澡！”轻轻的推了推他，笑道。
　　“那你应该等我一起洗的！”他一本正经的开着玩笑，却是很听话的去洗澡了。
　　窝上床，以沫的手边放了一杯热牛奶，但是却没有喝，只是望着杯子发呆。
　　从他知道她有胃病以后，每天晚上都会准备这么一杯热牛奶，唐裕对她，真的是没话说。
　　不多会儿，他就洗好了出来，男人的速度果然是很快的。
　　同样穿着长长的睡袍，走到床的另一边，掀开被角躺进去，伸手将她牢牢的拥入怀中，给了她一个深沉绵长的吻，“说吧！想说什么？”
　　“聪聪的事，你怎么考虑？”她一脸认真的问。
　　“聪聪怎么了？”不知他是真不明白还是装糊涂，不解的问道。
　　“我是说，现在既然唐逸和黎宛儿回来了，你有没有考虑过，把孩子交给他们？”
　　虽然她的心里很是不舍，但是不管从什么角度来说，聪聪确实是他们的孩子，黎宛儿闹了几次，无非就是觉得儿子被抢走了。
　　唐裕低头看了她一眼，“唔，开始嫌弃聪聪了？”
　　“我不是这个意思！”皱起眉，虽然知道他是开玩笑，但是打心眼儿里，不喜欢这种玩笑，“聪聪如果能留下来，我肯定是开心的，但是……我能理解失去孩子的那种痛楚。”
　　话音沉了沉，她有点哽咽。
　　一时间，什么开玩笑的心思都没了，唐裕恍然发觉，她心里其实一直藏着那个痛，失去孩子的痛。
　　“都过去了，我们还会有自己的孩子的。也许只是老天觉得还不是时候，所以让他先回去修炼了！”轻声的哄着她，试图能安抚她的伤痛。
　　“因为我经历过，所以我知道失去孩子是有多痛苦的，更何况，她是眼睁睁看着孩子跟自己分离，认我们做爸爸妈妈，心里肯定是难受的！”她低低的说着。
　　“那你打算把聪聪就这样送回去？”唐裕心里自然也是不舍的，这孩子养了这么久，早就当成自己的了。
　　“也不是，毕竟孩子也需要一个适应的过程？你说，如果让黎宛儿每天都可以带孩子一段时间，会不会好一点？”
　　这是她思来想去，觉得最妥善的办法了，除此之外，似乎都不太妥当。
　　“你送过去，还是她过来接？还是你们一起带？你也知道他那脾气和大小姐性子，你确定，一定要这么做？”
　　不是唐裕不肯，但是黎宛儿那性子，他在了解不过了，说千说万，没准你是好心，最后反倒成了坏事。
　　“到底是你前任，至于这么说人家么！”难得她有心情，推搡了他一下，轻笑着说。
　　“这是，吃醋了？”扬了扬眉，对于这个认知，他会感到非常高兴的。
　　“臭美！”翻了个身，从他的怀里滚了下去，懒得理他。
　　唐裕摇摇头，从身后轻轻的拥住她，“话说回来，我不建议这么做，暂时不。如果你觉得妥当的话，先让小丁带着聪聪去妈那边，让他们先跟孩子适应一下，毕竟有聪聪熟悉的人，你也不用跟黎宛儿一直打交道，如何？”
　　“丢开他一段时间？”只要一想到，心里就会觉得很不舍，“那不如白天送去，晚上接回来？”
　　这样好歹天天能看到呢。
　　“傻瓜，白天送去可以，晚上接回来，让小丁一个人带着聪聪，自己睡在这房子里么？这么折腾做什么？”他手指弹了弹她的下巴。
　　“我们在啊，不行的话，我们陪聪聪睡也可以啊！”她就是觉得天天看不到，很心疼。
　　“我们？”唐裕轻笑，抵着她的后颈，温热的气息喷洒在她的耳根处，“我们可不在家里！”
　　“要去哪儿？”或许是太痒，或许是太惊讶，翻了个身，一脸震惊的看着他。
　　“你忘了，我说要放松放松，出去旅游一下的！”他笑，看着她满脸惊讶的看着自己，像一只错愕的小动物。
　　“出去旅游？去哪儿？”
　　“你想去哪？”抬手，在她的鼻子上刮了一记。
　　“我以为，你只是找了个借口而已！”喃喃的说着，似乎想起了什么，“对了，你对唐逸是不是有些不满啊？还是你不喜欢他回来跟你分家业？”
　　听到这话，唐裕的眸色沉了沉，松开手，脸上再没了调侃的笑意，“你是这么认为的吗？”
　　看出他的不高兴，她接着说，“我不是这个意思，只是觉得，你似乎对他有些敌意的样子，而且，公司的事，你当真就不管了吗？”
　　“连你都能看出敌意来，就遑论其他人了！”唐裕点了点头，“公司的事要管，但是还有更重要的事要先做，总要一件一件的来！”
　　“更重要的事？”皱起眉，她不太明白。
　　“拐回我的太太啊！”他轻笑，用拇指去抚平她眉间的褶皱，“你以为，你想离开的事，我看不出来吗？只不过恰巧发生了绑架的事，所以耽搁了，对吧？”
　　以沫微微张着嘴，没回味过来他的话，满脑子都是震惊，他，他怎么知道！
　　这件事只是自己的心里想了想，因为愧对唐家，愧对唐裕，所以她打算留下签了字的离婚协议，然后默默的离开，可没想到，计划还没实施，就发生了绑架案。
　　折腾到现在，原本打算等一切稳定了再说，可没想到，他居然都已经知道了！
　　“天底下没有不透风的墙！”唐裕颇有点得意，“那张见鬼的离婚协议，我已经让它见鬼了，以后再不许搞这种东西，明白吗？”
　　她还是有些没回过神来，微张的唇瓣就像邀请采撷的花朵，他毫不犹豫的印了上去，索取自己的精神损失！

　　196、补上蜜月

　　当站定在巴厘岛的土地上，她还没有回过神来。
　　就这么，真的出来了？
　　回想一下，感觉跟做了一场梦似的，可一切又是那么的真实。
　　“这里的水果很有特色，待会儿做完日光浴，我们回去尝一尝？”怜爱的将她的头发拢了拢，长长了不少，可以剪一下了。
　　“我们就真的这样跑出来，没问题吗？”她眨了眨眼。
　　唐裕忍不住笑，“你怎么比我还这么操心的命，难道这里不好吗？”
　　“好，可是……”
　　“那就别可是了！”往她的嘴里塞了一块菠萝蜜，“好好的享受我们的假期！”
　　蜜蜜甜甜的滋味在口腔里泛滥开来，她只好什么都不说，既然他都已经放下了，自己还有什么放不下的？
　　这一年来，过的战战兢兢，总是事端不断，好不容易能平静下来了，也罢，想那么多做什么！
　　不是旅游的旺季，海边的人没有那么多，这里也没有他们认识的人，这种完全的放松和自在，真的让人身心舒畅。
　　真的把一切都抛到九霄云外以后，会发现人生其实有那么多美好的事物值得去珍惜，比如眼前这一大片蔚蓝的海！
　　把防晒油倒在了掌心，细细的，一点一点的抹在她的身上，以沫几乎是条件反射的颤了下，下意识的抬手拦阻，“别……”
　　“抹油而已，你以为要做什么？”他轻笑。
　　咬了咬唇，这是大庭广众，所以她会觉得不自在，可是抬眼看去，似乎也没有人注意他们，大家都在享受着这里的无边美景，便也没有再阻拦。
　　他的手指是有些微微的粗糙的，指腹在她的皮肤上摩挲，感觉有一点微微的刺痛，酥麻，浑身上下，好像所有的毛孔都张开了，从发梢到脚趾头，无一处不舒服，无一处不通透。
　　刚开始，他的确是在给她认认真真的抹太阳油，只是到了后来，看到她一脸享受的表情，以及不时从喉咙里发出似小动物般的吟哦，手指便慢慢的，朝着边缘滑动。
　　不紧不慢的滑到前端，在她蓦然惊觉想要阻止的时候，却又调皮的移动回来，落在了她的背上，紧接着，一点一点，爬到挺翘的臀。
　　终于忍受不了这样的逗弄，她扭头，咬牙切齿，“唐裕！”
　　“叫老公做什么？”他微笑，一脸无辜。
　　“你……”她实在是忍无可忍，他根本就是故意的！
　　可自己却也说不出什么，真是可恼！
　　她又羞又恼的样子，真的是可人，一手轻挑起她的下巴，印上她的唇，与她唇齿相依。
　　其实早已经习惯了跟他这样的亲昵，只是，这样的公众场合，还是头一次，不由得脸更加红了。
　　一手无力的抵着他的胸膛，“不，不要在这里！”
　　“那要在哪里？”他轻笑。
　　“……”下唇都快被她咬出血了，不知道说什么好。
　　看着她恨不得找个地缝钻进去的样子，唐裕大笑，忽然一打横将她抱起，大步的朝着酒店的方向走去。
　　周围有人吹起了口哨，显然大家都已经习惯并且认可这样的罗曼蒂克，以沫把脸深深的埋入他的怀中，不敢去看其他，一股深深的幸福感牢牢将她包围。
　　唐裕抱着她回到了套房，走出海滩，忍不住轻声的说，“我要下来！”
　　“别动！”他低声的警告，“不然我把你就地正法！”
　　瞬间，她立刻绷紧了身体，动也不敢动了。
　　温暖的风轻轻的吹过来，所有的一切似乎都已经过去了，好像未来，都是美好的，美好的么？
　　巴厘岛整整一个星期，这一个星期，都是抵死的缠绵。
　　彼此纠缠，似乎没有明天一样，以沫是全身心的投入这场感情，她不知道唐裕是不是，但是，此生有这几天，满足！
　　对于国内的事，他好像真的就不过问了，也没见有什么电话，有些念头，心中一闪而过，便不再多问。
　　至于聪聪，曾经想打电话，却被他拦下了，说如果为他好，就不要勾起孩子的牵念了，想想也是，便作罢。
　　“又想聪聪了？”从浴室出来，唐裕便看到她手里握着孩子的相片。
　　虽说不是亲生的，却真的如同当自己亲生的一般。
　　“怎么会不想。”叹了口气，她说，“也不知道他能不能适应，你倒是当真放心的下。对了，还有唐心不知道怎么样了，我们跑到这边却没有带她，走的时候，她可是发了好大的脾气！”
　　“不要紧，她大小姐脾气惯了，再说了，这边她已经来过不下十回了，有什么新鲜劲的！”轻描淡写的说着，把相片从她手里抽走，不让她再看。
　　“十回……”她不无感慨，“你知不知道，我跟你在一起以后，每天都好像在做梦一样。”
　　“是吗？”他微笑，轻啄她的唇瓣几下。
　　“很多事情，很多经历，都是以前想都不敢想的，可是，我很怕这场梦会醒过来！”难得能这么心平气和的跟他聊聊。
　　“不会的！”他一脸认真的说，“我保证，如果这是一场梦，你一定会梦一辈子！”
　　“那我岂不成了死人？！”她笑，拉下了他的手，“唐裕，谢谢你！”
　　“谢这个字，你好像说过很多遍了！”他低头，看着交叠的手指，是那么的合拍，天生严丝合缝。
　　“那么……”她顿了下，抬起头，深情款款的看着他的眼睛，“我爱你！”
　　这三个字，她是从来没有说过的，最初不确定，后来没勇气，要知道，说出这三个字，对她来说，是多么艰难的一件事。
　　唐裕的心底颤了颤，眼神闪烁了下，“再说一遍？”
　　声音有点微微的抖动，他面色却是极力平静的。
　　“我爱你，我好爱好爱你！”主动的送上自己的唇，用力的贴向他，“所以，可不可以请你，也爱我？！”
　　她这两天算了下，发现正巧是自己的排卵期，如无意外，也许能再有一个。
　　既然不舍离开，既然舍不得他，为什么不放手拼搏一次？如果怀上了，也许就是天意，那一切都会变得很简单。
　　既能帮他完成爷爷的遗嘱，不至于失去继承权，也不用离开他了。
　　对于她过分的主动和热情，显然，唐裕是有些意外的。
　　“唔！”被动的被他吻住，感觉到她的小舌青涩而执着，明明经验生疏，却依旧努力的想要撩拨他的热情。
　　这样努力的小妻子，怎能不让他好好疼爱呢？
　　心头一软，他反客为主，占领她的唇舌，将她所有的一切都搜刮己有，大掌毫不客气的将她的睡衣剥落。
　　这一动手，才发现扣子几乎没扣，腰带也是松松的，眉梢微挑，合着这是早就做好准备了。
　　不过，他甘之如饴！
　　深深的用力的吻下去，手指如同有魔力一般在她的身上挑起无数的小火苗，引得她娇喘连连。
　　“唐裕，唐裕……”不停的叫着他的名字，身体如同藤蔓一般攀附在他的身上。
　　仿佛他一松开手，就会折落。
　　“真是个小妖精！”他抵着她的额头厮磨，很快就起了反应。
　　这丫头真的是来折磨他的，不用怎么撩拨，就让他无法克制，双手托着她挺翘的臀，将她转移，放在了大床上。
　　她紧紧的闭着眼睛，就算用了全部的热情，可依旧不敢张开眼去看。
　　唐裕又觉得好笑，张口，朝着她的鼻尖咬了一口。
　　“啊！”惊呼一声，捂着鼻子睁开眼，一脸茫然的看着他。
　　“老夫老妻了，还害羞么？”他笑，“既然主动挑火，就干脆一挑到底啊！”
　　咬着唇，似乎有点为难，他却不想再等她的下一步了，直接占据主动权，全副占有了她。
　　密密实实的感觉，整个人生都完满了一般。
　　她大口的喘着气，“唐裕，你爱我吗？”
　　很想得到他肯定的回答，这么羞于启齿的问题，都已经主动开口去问了。
　　可他，却只是微微一笑，然后封住了她的唇，堵住了她接下来的话。
　　所有的一切，都只在彼此的亲昵中交流。
　　心中虽有迷惘，却不是再问的时候，她其实很想听他肯定的说一声，不过……再说吧！
　　彼此沉沦，坠落，浪潮起伏不休，似乎要将新婚应有却缺失的热情全都弥补回来，他与她，此刻算是真正的融为了一体！
　　不知多久，终于沉沉睡去。
　　看着熟睡的容颜，将她凌乱的发丝拨开，忍不住又亲了亲她的额头，却换来她的咕哝。
　　唇角泛起一抹浅淡的笑意，这些年，确实是很累了，而她，算是自己最大的收获吧！
　　她软软的声音依旧在耳边，“唐裕，你爱我吗？”
　　爱啊，怎么会不爱呢！只是，自己这个年纪，似乎已经说不出这样的直白告白了。
　　从床上下来，赤着脚走到了客厅里，然后翻出手机，果然，正在长裤的裤兜里拼命的震动着，时间指向夜里十一点，果然很准时！
　　“不错，你的时间观念强了很多！”他接起赞誉。
　　“真是作孽，我为什么要帮你干这些，怎么说我也是堂堂少东！”韩一诺很是不满。
　　“因为你够八卦！”他毫不客气的说。

　　197、他的强势

　　“啧啧，这话可有点太伤人！”咂了咂嘴，韩一诺不满的说，“怎么说，我现在也是为你效劳帮你办事，不给点奖赏，还这样出口伤人，看来，你也是无所谓了。”
　　“是无所谓，不然的话，我为什么要来巴厘岛！”他往后靠了靠，调整了一个舒服的姿势，两条长腿交叠起来，唇角噙着笑意。
　　韩一诺口吻一变，“话说回来，你真的就那么放心，如果说，结果或许比我们所猜测的更糟糕，你还能像现在这样悠哉么？”
　　脸色一点都没有改变，唐裕淡淡的说，“其实我只是想通过你，证实一下我的想法，而且据我所猜测，你现在虽然打电话过来，却是一无所获！”
　　“什么时候学会了看穿人心？”韩一诺啧啧称奇，“我还真不知道，你有这本事！”
　　唐裕却只是微微一笑，“他不会这么快就有任何的行动的，毕竟，如果埋线了这么久，绝对不会急于一时，其实我比较好奇的是，他究竟是谁的人！”
　　“夏东阳的？”
　　“不会！”果断的否决，“充其量，夏东阳不过是个小蝼蚁，还够不上那个资格，或许不能把眼光局限在本城，更应该放远一点！”
　　韩一诺忍不住调侃，“看来，你树敌良多啊！”
　　“是啊，现在正通话的不是就有一个！”他顺应着他的话说。
　　两个人笑了一会儿，韩一诺一本正经的说，“说真的，现在的你，比过去变化可是大多了，真的！以前的你，哪里这么会开玩笑的，早就挂我电话了！”
　　“你是在提醒我挂你的电话吗？”虽然这样说，却只是明显的说笑。
　　“随你啊，反正该说的已经说完了，你不是真要在那边补个蜜月吧？差不多得了，时间久了，你妈该不高兴了！你不是不知道，她对这个儿媳妇，可是不满意的！”好心的提醒他。
　　其实公司那方面，真的不算什么大问题，毕竟架构在那里，差不多所有的事也走在正常轨迹上，只要没出什么大乱子，他至少可以享受一个月的逍遥假期。
　　但是，唐母那边可是会很不高兴的！
　　她绝对不会怪儿子的乐不思蜀，只会觉得儿媳妇没有分寸，不识大体。
　　“蜜月，我欠她的！”他淡淡的说，“家事，你就不用操心了，我自有分寸！”
　　随便说了几句，然后收了线。
　　起身走回屋子里，看见她睡得正沉，一点都没有发觉他方才的离开。
　　她真的是累坏了，这些日子，经历了太多的事，两个人彼此都没有闲心，也没有闲情，所以来这里，一来，是给对方放松一下，让他们松懈紧绷的神经，二来，就是带她也放松放松。
　　松过了，就是紧张了，回去以后，相信绝对不会是什么太平的日子。
　　低头，轻轻的印上她的唇，本只想浅尝辄止，可没想到，她却张开双臂，将他牢牢的箍紧，然后用力的拉下。
　　不知道是已经醒了，还是迷糊状态中，但不管怎样，都轻易的点燃了他的火苗，那就，一起沉沦吧！
　　…………
　　…………
　　黎宛儿站在门前，脸色不太好看，犹豫了很久，都不敢推开那扇门，手伸出去，有一点轻轻的颤抖。
　　虽然，今天唐母不在，唐心也不在，只有她跟……
　　唰！门开了。
　　她明明都没有推门，可门却毫无征兆的开了，让她的心，猛地漏跳一拍。
　　站在门口的唐逸，脸色有些阴郁，眉眼阴鸷的看着她，“杵在这里干什么？当门神么？”
　　“我……我只是刚过来而已，正准备开门！”声音有点颤颤的，眼神并不敢直视他。
　　“那还不快进来！”他沉声说，转身先进了房。
　　如果有可能，她很想转身就逃走，但是她不能，她深深的觉得，自己上了一条贼船，而且没有下船的可能性，想要伸手抓一个救命浮板，却怎么都抓不到。
　　进了门，只听到他冷嗖嗖的声音，“关门！”
　　百般不情愿，也只能硬着头皮把门给关上了。
　　“你这两天，都到哪里去了？”他在桌边不知摆弄着什么，是背对着她的。
　　“我……我没去哪啊，我就是带带聪聪，然后陪妈去逛逛街。你也知道的，她看我看的其实挺紧的，这个家这么多爽眼睛都盯着我，不能出任何的差错，我还得跟聪聪建立好感情，其实我……挺忙的，真的！”
　　生怕他怀疑，用力的强调再强调。
　　“是吗？”微微侧首，眼神轻轻的撇过她，她忍不住抖了一下。
　　“你该不会是在，逃避我吧？”他淡淡的说。
　　“不会，怎么会呢？”
　　“别忘了，在这个家里，你是我唐逸的妻子，不需要时时刻刻，但是晚上，在床上，你总应该是在我的床上，而不是婴儿房，明白吗？”终于放下了手里的东西转过身来，黎宛儿这才看清，他手里摆弄的，是一把枪。
　　一颗心顿时提到了嗓子眼，整个人连连往后退了几步，指着拿东西，几乎说不出话来，“那，那个……”
　　随意的回头看了眼她指着的，“那个，怎么了？”
　　一步一步的走向她，离她越来越近，而黎宛儿只能步步后退，最后被他逼的退无可退，只能身体紧靠着墙壁。
　　“我告诉你，从今天晚上开始，必须要呆在我这里，听明白了没有？”顿了顿，他拧起眉，“不然的话，他们要起疑了！”
　　“不会的，我去陪聪聪，也是为了孩子培养感情，妈会理解的。”她试图辩解，“而且，唐心还在，这样分开也合适一点！”
　　“合适？”他将唇勾起一丝邪恶的弧度，“可我觉得，夫妻同住才是最合适的！不要拿小孩子来当挡箭牌，你要知道，对于当妈的来说，拿儿子做挡箭牌，是很不道德的！”
　　“我不……唔……”黎宛儿瞪大了眼睛，不敢相信的看着他。
　　他以迅雷不及掩耳之势迅速的占领了她的唇，用力的吻着，吸吮着。
　　紧咬着牙关，他不得其门而入，便只能在她的唇上肆虐。
　　想要挣扎，可他的身体是那么的强势，根本挪动不得，一切都只是徒劳的，他身体贴得越来越紧，压得她几乎透不过气来。
　　“你……放开……”几乎是从牙缝里挤出来的字眼。
　　可是趁着这空档，他趁虚而入，长驱直入的攻占她的城池，舌尖搜刮着她口腔中的芳甜。
　　黎宛儿羞愤交加，用力的朝着他如侵略者一般的舌咬了下去。
　　他躲闪的很快，但终究还是被咬到了一点，血腥味在口腔中弥漫开来，抹了抹发麻的唇，一脸不服气的看着他。
　　唐逸只是用手轻轻的触碰了一下，看到舌尖上的血丝，脸上浮现出一抹古怪的笑容，看着她不服输的脸，一扬手——“啪”！又是响亮的一耳光！
　　“贱人！真当自己是什么贞洁烈妇了！你还以为你是什么高贵的千金小姐么？我告诉你，你乖乖听我的话，你就是唐家的二少夫人，位子稳稳的，荣华富贵有你的，你要是不听话！”他冷哼一声，手掌却是极为轻柔的抚摸过她的脸颊。
　　越是这样的轻柔，可黎宛儿的心里却越是颤抖，她明白，他上一秒的温柔，下一秒可能就是狠厉的一巴掌。
　　脸颊还是火辣辣的疼，疼痛的提醒她，面前的男人有多么的阴郁，多么的不能惹，自己如果触碰到他的导火线，只怕下场会很惨！
　　“这才乖！”看着她的眼神逐渐的屈服，认命下来，唐逸笑起来，手指从她有些发肿的脸颊，滑到了锁骨，然后顺着V领一路往下，最后，来到了胸前。
　　手上突然毫无征兆的猛一用力，昂贵的布料瞬间便撕成了破烂。
　　漂亮的衣服应声而裂，里面的丰盈立刻解脱了束缚跳了出来，扎进了他的眼。
　　一层浓郁的渴望染上了他的眼睛，黎宛儿闭上眼，泪水从眼角滑落出来。
　　唐逸却恍若没有看见，强势的贴上，箭在弦上，势在必发！
　　“唐逸……”低低的叫着他的名字，黎宛儿偏过头去。
　　可是，他却偏要将她的脸强给扭正，然后慢慢的吻上她的唇。
　　这种折磨，几乎有一个世纪那么漫长，她想着为什么时间不过的快一点，再快一点，好让这羞耻的一切早点结束。
　　没有人能解救她，一直到——
　　响亮的啼哭声传来，眼睛猛然睁开，她几乎是一脸的惊喜，“聪聪，是聪聪！”
　　“不关你的事！自然有保姆照应着！”唐逸不耐烦的说，他都已经拔枪上膛了，这个时候突然叫停？！
　　“他哭的很着急，我得去看看！唐逸，求你了……妈如果这个时候回来看见了，一定会责怪我不放在心上的！”她几乎是带着哭腔在求他。
　　“很会找理由！”冷笑一声，却并不打算放过她，已经一手将她的腿抬了起来，硬生生架在自己的身上。
　　可就在这个时候，忽然砰砰的拍闷声响起，“二少爷，二少夫人，小少爷摔倒了，额头流血了！”
　　黎宛儿蓦然一惊，也不知哪里来的力气，用力把唐逸给推开，拢着不整的衣衫把门打开。

　　198、见缝插针

　　“二少……”小丁的话还没说完，就一脸惊讶的看着黎宛儿，“二……”
　　那个字在喉咙里打了个圈，好不容易绕出来，“二少夫人……”
　　话音还没落，黎宛儿已经一把推开她，飞也似的跑到宝宝房。
　　唐家就是怕一个小丁不够用，又配了一个保姆，现在正抱在怀里，一手拿着帕子捂着额头。
　　看着帕子上渗出的血渍，黎宛儿只觉得心疼无比。
　　就算自己没怎么带过，好歹也是她身上掉下来的肉，到底儿身牵着娘的心！
　　“怎么回事！”忍不住就发了火，也不管自己身上还一团凌乱的，“两个人看，怎么就能让小少爷受伤了呢，你们都是吃干饭的吗？”
　　“二少夫人，我是看小少爷睡着了，然后放在床上，又用围栏护上了，徐妈还在看着，我就去吃饭了，我中午没吃的。没想到就走开这么一会儿……”
　　小丁也很委屈！
　　自己在大少爷那里的时候，一个人看也没出这事儿，这才……
　　不过话说回来，在这边确实不如那边，大少爷对下人不苛责，有时候会回来吃，有时候不回来，从来不用限制他们的吃饭时间。
　　现在到了这边，必须要等主人都吃完了，下人才能吃剩菜饭，可自己又带着小少爷，怎么就能刚好那么巧。
　　“行了行了，叫救护车了没有！”她没好气的说，弯腰看了看孩子。
　　这两天孩子跟她熟悉了一些，撇了撇嘴，委屈的又想哭。
　　头上的血似乎已经不流了，但还是渗透了手帕，小丁看到她的样子，便想将孩子抱起来递给她。
　　看着小丁凑过来的手，还有怀里的聪聪，黎宛儿皱了皱眉，“你干什么？”
　　“二少夫人不是要抱小少爷吗？”小丁一脸的奇怪，“这样方便一点！”
　　顿时，黎宛儿就勃然大怒了！
　　“谁说我要抱了，雇你们来，还要我们抱，你们白领薪水的啊！不看看我现在方便抱吗？一点眼力见都没有的东西！等等，我去换套衣服，然后救护车来了叫我一声！”
　　说着，她转身又出去了，没敢去唐逸的房间，好在自己的衣服，都在隔壁的房间里。
　　扫了一眼，似乎唐逸还在屋子里没有出来，便蹑手蹑脚，赶紧钻进房里，转身关上房门，迅速的锁上，这才放心的开始脱衣服。
　　胸口青青紫紫，这男人下手真够狠的，摸着还有点疼，嘶的抽着冷气，想了想，转身进了浴室。
　　估摸着救护车是没有那么快的，关键是，孩子的伤看起来也不是太重，还很清醒，那就先洗一洗，换一套起码整齐一点的衣服，然后再去。
　　莲蓬头的水喷洒下来，温温热热，刚好舒适。
　　她闭上眼睛，想要尽快洗好，然后出去送孩子去医院，却没发现自己本来已经锁上的门，居然慢慢的，开了。
　　一个人闪身进了房间，听到水声，便不动声色的推开了浴室的门。
　　终于听到动静，黎宛儿心头一惊，猛然睁开眼，“谁？！”
　　话刚一出口，就被整个人按在了沁凉的墙壁上，后背很快就有人热辣辣的贴了上来。
　　邪恶的气息喷洒在她的颈后，“你以为，这样就可以逃脱过吗？”
　　浑身不受控制的打着轻颤，感觉到她的颤抖，他笑的更加得意了，“孩子等着救护车，你还有闲情在这洗澡，看来，你这个做母亲的，也不合格嘛！”
　　“你……别闹了，我马上换套衣服带聪聪去医院，他的额头流血了，不能开玩笑的！”她被强力的压在墙上，只能侧过头来，热水从头上浇下来，眼睛几乎都睁不开。
　　“你以为，我在跟你开玩笑吗？”他的手，没有一丝阻碍的，从上到下，蜿蜒不绝。
　　紧接着，她感觉到身体后的那股紧致的压力突然放松了一点，还没喘口气，下一秒，就惊呼出声。
　　“啊——”叫声被淹没在水流声中，温热的水将两个人包围起来，形成了密密的雨帘。
　　喘息声和撞击声交织在一起，氤氲在整个浴室之中，袅袅升腾。
　　过了许久许久，黎宛儿觉得自己全身的骨头都要散架了，好像要昏死过去，才听到耳边传来那个邪恶的声音，“记住，别想逃，也别想跟我作对！”
　　饶是身上热水不断，却依旧忍不住牙齿打颤。
　　终于放开她，甩掉了身上湿漉漉的衣服，慢条斯理的从衣柜里翻出了他的，然后悠闲的穿着衬衫，系着领带。
　　透过玻璃门看着他，黎宛儿咬了咬牙，裹上宽大的浴巾走出来，事已至此，也没什么好说的了。
　　外面响起了怯怯的敲门声，小丁发誓，如果不是情非得已，一定不会来催的，只是……救护车不等人啊！
　　“干什么！”她有些恼怒。
　　所有的火，都发泄到这个敲门声上了。
　　“二……二少夫人，救护车已经来了，小少爷也送上救护车了，您看……”
　　言外之意，就等着你上车了。
　　“小少爷都已经上车了，你们不会先跟过去啊！一个个的，是不是离了我都等死呢！”黎宛儿说这话的时候，却是白眼着唐逸。
　　唐逸压根儿就不当一回事，不紧不慢的把袖口的纽扣给扣上了，然后开门出去，“少夫人脾气大了点，别往心里去，也是担心小少爷。走，我这就去。”
　　黎宛儿张口结舌，她衣服还没穿好呢！
　　等她紧急慢赶的把衣服给穿好了，一路追出去的时候，目瞪口呆了，救护车已经走了，空荡荡的院子，似乎在嘲笑着她。
　　“二少爷呢？”她咬着牙问。
　　一旁守门的看着她的样子，低声的说，“刚走，跟救护车一起走的！”
　　“好，很好！”她咬了咬牙，“不带我去，我自己去！”
　　真是玩的一手好反转啊！
　　很快，唐母也收到了消息，急急的直接赶到医院去了。偏巧医院离她的距离挺近的，结果黎宛儿还成了最后到的。
　　急吼吼的从出租车里下来，一阵风似的冲进医院里面，惹得人连连看过去，不知道发生了什么事。
　　“聪聪，我的聪聪呢？怎么样了？”她急急的问，并不知道唐母已经来了。
　　“这位女士，这里是医院，请不要大声喧哗好吗？”护士在旁边提醒着。
　　“我儿子现在在里面，你让我怎么不着急！”黎宛儿叫着。
　　唐母站在走廊的尽头，等待着孩子做CT扫描，看向唐逸，“去把你那丢人的媳妇给领回来！”
　　默不吭声，唐逸快步走了过去，对护士轻声说了句抱歉，然后扯着黎宛儿，“你过来！”
　　手上一紧，她脸色变了变，也不多话，很快跟了过去。
　　“聪聪呢，聪聪呢？”没有看到孩子，她一脸紧张的问。
　　“你还知道你有个儿子吗？”不高兴的冷哼一声。
　　事情的大概经过，已经听小丁说过了，毕竟小丁是把聪聪从小带起来的，说话还是很可信的。
　　如果她真的那么重视孩子，至于连救护车都没有赶上么？
　　“妈……”黎宛儿有点儿委屈。
　　就算她没有一直在家里等着救护车来，可是也是很着急的在赶了啊，如果不是他……
　　所以，下意识的看了一眼唐逸。
　　“你看他做什么？”看到她这个动作，唐母就更不高兴了。
　　“妈，宛儿也是心急，没有别的意思。”唐逸说，“毕竟是在医院里，聪聪还在做CT，您就别生气了，稍微等等！”
　　唐母目光如刀子一般，生生的刻在她的身上，“她会心急？呵呵！”
　　这一声冷笑，可把黎宛儿给笑的全身上下都难受，她看到唐逸撇过来的目光，心知，自己是被他吃的死死的，这是警告自己，必须要听他的，不然的话，她在这个家里，是没有任何的地位的。
　　抿了抿唇，她一言不发，只能看着关上的门，等待结果。
　　好在，只是普通的摔破了皮，大夫说一点点轻微的脑真带，没有大碍，在医院里观察两天，就可以出院了。
　　听到这个消息，长长的舒了口气，孩子已经睡着了，额头上缠了纱布，但还是能看到明显的一块肿胀。
　　伸出手，抚了抚孩子的脸颊，不管怎么说，都是她的亲孙子，唐母心里有一点歉疚，更多的是心疼。
　　“本来是想着，孩子跟你们生疏了，好好的熟悉一下，唐裕也是好心，结果没想到闹成这样，这才几天啊。要不，还是让唐裕两口子回来算了！”她叹了口气。
　　“妈，不是我护着我媳妇儿，可是小孩子磕磕碰碰，这不是难免的事？哪个不是这样长大的？您心疼我能理解，但是就像您说的，这孩子本来就跟我们生疏了，这再还回去，不是白折腾还么？我哥难得出去休息一趟，就别打扰他了！”
　　他一本正经的说，有条有理的。
　　深深的看着他，唐母终于有了一丝笑意，“就你能说！行了，我知道你这是想着儿子呢，那就多操心一点！孩子的事，指望不上旁人！”
　　她意有所指的说。
　　黎宛儿咬着下唇，只做听不见，反正她在这个家就是个外人，说什么，别人也都不会听，不会信的！

　　199、好不甘心

　　只关注的看着聪聪，眼睛一眨不眨，看着小小的脑袋上已经干涸的血渍，心里充满了内疚。
　　“妈，你这一天也累了，先回去休息吧！这里，有我跟宛儿照看着，就行了。”他说道。
　　唐心是跟着唐母一起来的，翘着腿坐在凳子上，手里不紧不慢的转着个苹果，“看？你们两口子看了一天，就成了这样，还敢让你们看么？”
　　“唐心！”不满的训斥了一声，这丫头，越来越有点说话没分寸了。
　　对那个女人也就算了，怎么对自己的二哥也这个样子。
　　“妈，我说的不对吗？你看看聪聪，这娃儿我大哥带了一年多，你几时见过这个样子了？”
　　手里的苹果利落的去了皮，她刚想往嘴边塞，眼珠一转，起身跑到母亲面前，“妈，你吃！”
　　“行了，明明就是削给自己吃的，你就别在这显孝心了！唐逸这是没经验，他还能故意害自己的孩子不成？等慢慢相处，就有经验了！”
　　转了转胳膊，到底是年纪大了，确实很是疲累。
　　想了想，呆在这里确实也没什么用，孩子嘛，也没有什么危险，干脆就说，“唐心，你跟我回家。”
　　“好！”这次没有反驳，很痛快的站起身，朝着她的方向走去，嘴里还不停的啃着苹果，“不过妈，这事儿真的不用告诉我哥么？”
　　她说的，自然是唐裕。
　　沉吟了下，唐母看向唐逸，最后说，“不用了，让他在国外好好玩一下好了，反正聪聪也没事，等他回来，没准都已经好了！”
　　“哦！”她应了一声，旁若无人的往外走。
　　经过黎宛儿身边的时候，伸头凑了凑，离得距离有点近，让她很不悦的皱了皱眉，“干什么？”
　　“没想到我二哥跟嫂子，结婚这么久了，还这么有激情，真是分秒必争啊，啧啧！”她一脸考究党的样子，“瞧这痕迹，应该是才不久吧，话说，是聪聪受伤前还是受伤后？怨不得没看住呢！”
　　她笑得很是意味深长，瞬间，黎宛儿的脸色变了变，把衣衫拢紧了一点，一脸警惕的看着她，“你想干什么？”
　　“不干什么！”她笑，“要干什么，也是我二哥干什么！二嫂，悠着点！”
　　不等母亲训斥，立刻一溜烟的跑了。
　　唐母深深的看了黎宛儿一眼，那目光，跟刀子似的，最后停留在她的胸前，停顿了下，才把目光移开，“走了！”
　　“妈，我送送你！”他说。
　　病房里只剩下她，还有孩子，心里忽然就像一块大石头，重重的落了地。
　　面对唐逸的时候，她太紧张太紧张了，紧张的自己生怕脑子里那根弦不知道什么时候突然就断了。
　　抬手，抚摸着孩子的小脸蛋，很嫩很嫩的。
　　她依稀还记得，孩子刚出生的时候，那小小皱巴的一团，自己还嫌弃难看，现在这么快，就长得这么大了。
　　皮肤吹弹可破，真正是豆腐一般的，用手指摸摸，都生怕力道重了，会把他戳坏。
　　忍不住低下头，吻了吻他的脸颊，心底有一种柔软的东西在缓缓流淌，这是她的孩子，她嫡亲嫡亲的儿子！
　　“又没有人，上演什么母慈子孝呢？就算想演，也早了点，你儿子起码还要再等个十几年，才能懂什么叫子孝，才能陪你演这场戏！”
　　不知何时，唐逸居然已经回来了，回的这么快，看到这画面，却是不无嘲讽的说。
　　没有回头，心里仿若是一滩死水，她低低的说，“你要我做的，我都会做到，你让我不开口，我便装哑巴，其他的，你也管不到吧！”
　　“是吗？”缓步走到她的身后，微微低下身子，温热的气息就喷洒在她的颈后，唐逸低沉的声音响起，“你是我的女人，我怎么会管不了，不管是法律上，还是……床第上，你都是我的女人，你，要听我的！”
　　手指在她的脸颊轻轻的上下滑动，咬着她的耳垂低低呢喃，离远一点，根本就听不清他到底在说什么，让人看着，还觉得是夫妻恩爱，感情弥笃呢！
　　浑身不受控制的轻轻颤抖着，她说，“你根本就不……”
　　话还没说完，就被他以一根食指抵住了唇，“嘘，我这是第一次，也是最后一次警告你。东西，你可以乱吃，话，不能乱说。不然的话，我会很生气的。如果我很生气，就会毁坏东西，而我最喜欢毁坏的东西，就是人！”
　　“所以，不要试图惹恼我，对你没好处！你乖乖听话，我自然，不会亏待你的！”
　　猛然起身，后颈一片凉意，她不但没有放松，反而觉得后背是冷汗涔涔。
　　唐逸颇有些得意的笑了起来，走到里面的隔间说，“我累了，要睡会儿，如果有人来了，你懂的！”
　　给了她一个意味深长的笑，然后绕开走了进去。
　　黎宛儿就死死的盯着他的背影，一直看着，直到再也看不见，眼神恨不能变成千万把刀子。
　　不多会儿，里面传来了轻微的鼾声，不算大，但是听着却让她安心了许多，睡了！
　　小丁从家里拿了许多的生活用品还有聪聪平时要用的，也赶过来了。
　　至于那个请来的保姆，因为懈怠，当时就被炒鱿鱼了，小丁毕竟是这么久了，所以不可能会把她赶走的。
　　“二少夫人。”看到她在，小丁还是恭恭敬敬的喊了一句，虽然从心底，并不怎么喜欢这个二少夫人。
　　自家少夫人多好，对人随和，心地善良，还给她买了不少的礼物，但是这个二少夫人呢？脾气大，还喜欢乱发火，明明是她自己的错，却迁怒到他们这些下人的身上，薪水也不是她在发，还这么跩！真的很想念大少夫人，希望能早点回来。
　　“嗯！”她应了一声，声音比较低，怕吵醒里面的人，“东西都带齐了吗？”
　　“带齐了，小少爷喝水的杯子，喝牛奶的瓶子，还有纸尿裤什么的，都带了，小被子也带了！”
　　满满的一个大包，不停的往外掏着。
　　“我的洗漱用品呢？”看着她整理东西，黎宛儿就问了一句。
　　小丁脸色一变，“我……忘了。”
　　光想着小少爷的东西了，说实话，她连自个儿的都没带什么，就带了两套贴身内衣裤准备换用的，其他都没有，可……洗漱用品？二少夫人是打算在这里过夜么？
　　“二少夫人，晚上您不回去了吗？”小心翼翼的问。
　　“我跟二少夫人，都不回去了，既然东西忘拿了，就回去取一趟吧，这里有我们在。”唐逸温和的说。
　　“可是……”小丁似乎还有点不放心。
　　这孩子出了事，还不知道怎么跟大少爷交代呢，万一再有点儿什么……
　　“怎么，是觉得我会害了自己的儿子吗？”唐逸依旧笑着，只是那笑容，让人看着心里有点毛毛的。
　　“不，不敢！”连忙说道，“那我这就回去。二少爷，小少爷喝水习惯用这个杯子，要偏凉一点，怕烫，还有他白天已经会说要尿尿了，只有夜里才用纸尿裤，如果大号的话……”
　　“你有完没完！”唐逸的脸拉了下来，明显已经不耐烦了。
　　黎宛儿偷偷的瞟了他一眼，想说自己回去，不过他肯定不会允许，罢了！
　　“你回去拿吧，聪聪有我们在，你尽职，唐家的人都知道！”她说道。
　　小丁只得应声出去了，不放心的又摸了摸聪聪的额头，确定没有问题。
　　“好了，人已经走了，你还想干什么？”转身看着他，黎宛儿心气已经沉淀了许多。
　　“我想‘干’什么，你最清楚！”他一手撩拨开她的衣衫，露出里面青青紫紫的印记。
　　下午的一场，颇有点食髓知味，她的味道比想象中还要好，这会子，居然看着又起了反应。
　　皱起眉，她说，“这里是医院。”
　　“是又如何！”
　　“我儿子还在！”
　　“那又如何！”
　　他一用力，已经将她扯到了隔间里，黎宛儿试图做最后的反抗，“孩子会醒的！”
　　“不要紧，用不了多久的！”唇角噙着让人发寒的笑意，只不过说这两句话的工夫，已经将她按倒在了里间的床上。
　　没有爱抚，没有任何的前奏，就是那么直接，让她防不胜防。
　　身体的冲击远远比不上心灵上的冲击，她绝对没有想到，这次回来的结局会是这样。
　　张开眼睛，空洞的看着窗外，这个时候，黑夜降临，而此时唐裕和那个女人，一定还在度他们的蜜月。
　　原以为，唐裕心里只有自己，容不下他人，毕竟就算她跟唐逸在一起以后，他也从不曾再找过他人，明明，明明是属于她的，为什么就转手他人了呢？
　　心里不甘心，真的，好不甘心！
　　咿咿呀呀，果然没多久，隔壁就传来了聪聪哼唧的声音，隐隐约约，似乎想叫人，又似乎要哭。
　　“他醒了。”看着在努力耕耘的男人，她淡淡的说。
　　“快了！”答非所问。
　　他挥汗如雨，对孩子的哭声恍若未觉，当嘤嘤的哭泣转为嚎啕大哭时，他低吼一声，终于结束了战斗。
　　气喘吁吁！

　　200、带她去潜水

　　一脸冷漠的推开他，整理着自己的衣服，然后走过去，一眼就看到小家伙一边哭着，险些从床上摔下来。
　　一把抱住！
　　这要是再摔下来，就真的不得了了！
　　拥在怀中，小小软软的身体，心里一阵酸楚，“儿子！”
　　小家伙哪里懂这些，只知道头疼，也没人理他，哭的哇哇的，“妈妈，爸爸……”
　　嘴里含含糊糊的喊着，却是要人的。
　　“妈妈在，妈妈在，我就是妈妈啊！”她轻轻的拍着他的背，低声哄着。
　　可他却拼命的挣扎，显然，就算是这些日子的相处，也不认可她是母亲。
　　黎宛儿的心里又觉得生气，又觉得无比心酸，能怪谁？！
　　“乖乖别乱动，是不是头疼？妈妈抱抱，一会儿就不疼了！”她低低的说，“妈妈给你唱歌好不好？你想听什么？”
　　絮絮叨叨的念着，就好像心里藏了许多的话无法对人言，对着这孩子，算是一个宣泄的渠道了。
　　里面，唐逸已经穿好了衣服，不紧不慢的走出来，就靠着墙，看着她的样子，笑了出声，“没想到，你还真有当妈的一面，不然，咱俩再生一个？”
　　“……”黎宛儿没有理会，只当他在发疯。
　　“哎，你别说，这还真是一个好主意。”可似乎他却当了真，若有所思的说，“那些老古板，都守着爷爷的遗嘱，唐裕想独霸这份家业，就没那么便宜的事儿，这孩子只要一天没出来，他都是不符合要求的。嗯，如果再生一个，还是男孩，这唐氏总裁的位子，我是坐定了！”
　　捏着下巴，越想越觉得靠谱，“跟你说话呢，听见没有！”
　　“既然有了聪聪，做什么还要再生一个？再者说来，我算算至少还有一年的时间，你觉得唐裕会没有机会有孩子么？”
　　“就算有机会，也可以让他变得没机会！”阴测测的笑，缓步走过来，揽紧了她的肩膀，“老婆，我好像，还没给你一个盛大的婚礼吧？”
　　被他这样亲昵的叫着，忍不住发抖，侧目看他，总觉得有什么阴谋一样，“你想干什么？”
　　“放心，我还没有这么金枪不倒！”他意味深长的说，“我只是觉得这些年亏待了你，不妨，我们办个婚礼吧，我让全城的人都知道，你是我明媒正娶的二少夫人，你是唐氏正正经经的少夫人。聪聪，是我们俩的孩子，不是唐裕的私生子，他理应有唐氏的继承权！”
　　伸手，抚摸着孩子的头发，也不知是因为黎宛儿的哄，还是已经不那么害怕了，总之，没有再哭。
　　靠着黎宛儿的肩膀，动也不动，看上去委屈可怜的。
　　“你别碰他！”下意识的想要躲开他，总觉得他太危险了。
　　唐逸沉了脸，“怎么说也是我儿子，我碰一下怎么了？别跟我玩脸色，你还太嫩了点！”
　　说翻脸就翻脸，这边已经起身去打电话，“不错，是时候来办一下我们的事了！”
　　…………
　　…………
　　远在巴厘岛的以沫，换好了衣服正要出门，唐裕说，今天带她却学潜水。
　　人生在世，什么都要尝试一下的，自己以前没有胆量，更没有机会！
　　可是刚走出酒店的门，就一个劲的跳眼皮，心里觉得毛毛的。
　　心神恍惚的上了车，唐裕侧头看了她一眼，“怎么了？没睡好？”
　　“不是！我，我眼皮一直跳，总觉得有什么不好的事一样！”她使劲揉了揉，没用！
　　唐裕忍不住笑了出来，“没想到，你还信这个！来来，我看看，哪个眼皮跳？”
　　用手指了指，右眼。
　　“左眼财运来，右眼桃花开，看来，你是要走桃花运啊！”半开玩笑的说。
　　以沫无语，轻轻捶了他一拳，“胡说八道！”
　　“既然你都知道是胡说八道了，就别去想那个了，如果累了，就回去睡会儿，改天吧？”他说。
　　“改天？！”瞪大了眼睛，那就意味着还要在这里多呆几天，可是，他们已经玩了好几天了，难道唐裕真的不打算回去了？
　　“不喜欢这里吗？那不如去欧洲，或者……非洲探险？”他笑。
　　发现来到这里，他开朗了很多，好像真的就没有那么多烦心的事了一样。
　　“难道真的不回去了么？”她弱弱的问，心里有点没底了，唐裕，到底要干什么？
　　“你就这么想回去吗？”他却反问，“你觉得，到底是在外面快乐，还是回去快乐？”
　　沉吟了一下，确实是在外面的这段日子比较快乐，可是——
　　“我承认，这里我很开心。应该说，是我人生中最开心的一段日子，可是，人不能总只顾自己的开心，也要考虑其他的。我们还有很多的事要做，不说我了，你有公司，有家里要照顾，怎么能一直这样逗留在外面，我……”
　　话还没说完，就被唐裕打断了，“看来，我是娶了一个小管家婆！”
　　他笑，并没有讥讽的意思，只是觉得有趣。
　　“我不是管家，我只是……”她也不知道该怎么解释了。
　　“傻丫头！”按着她的后脑勺，牢牢的，结结实实的印上一吻，然后说，“今天先去潜水，我自有安排，不用担心！”
　　他总是这样，什么都不说，又让她什么都不要担心，可是，怎能不担心！
　　看着他系好安全带开始发动车子，心里忐忑的，“唐裕，我老觉得有事，不如，不如我们回去吧？”
　　一手按着他的手，一脸认真的说。
　　“还不到，回去的时候。”他淡淡的，说话的时候望着前方，似乎在想什么。
　　愣了愣，什么叫还不到时候，回去，还要分什么时候吗？还是说，他真的在筹划着什么？
　　“唐裕，你做任何事，都有你的理由，也都有你不告诉我的理由，是不是？”转头看向他，她一脸安静的说。
　　“傻丫头，一切有我！”他握着她的手，凑近唇边，亲了亲。
　　迅速的从他的手中溜走，像一条狡猾的蛇，她收回自己的手，凑近唇边，思考着，“唐逸他，有问题，对不对？”
　　吱呀一声，车子踩了下油门，他缓了缓，车速放到很慢很慢，似乎是在漫不经心的说，“为什么这样说？”
　　“看来，我说中了！”
　　虽然唐裕并没有给予肯定的答复，但是他的表现，已经是很明确了。
　　“不管唐逸有没有问题，我都不会让他再威胁到你，更不会让任何人，伤害到你！”他说，“我保证！”
　　“我在乎的，不是这个！”摇了摇头，喉咙间发出轻声的喟叹，“如果他真的有问题，一定不是奔着我而来，而是为你，甚至……为整个唐家。唐裕，你真的什么都有把握，你真的胜算在握吗？如果他真的有问题，为什么不开诚布公的说出来，不管怎么样，你们总归是亲兄弟啊！”
　　“有些事，总不是想象的那么简单。好了，今天不聊这个，专心玩一天，好不好？我答应你，过了今天，明天，我们就回去！”他说。
　　既然话都已经说到这个份上了，她还能说什么？只能叹了口气，靠在椅背上，不语。
　　车子很快就顺利到达了海边，唐裕事先约好的教练很准时，早已经到达等候了。
　　穿上准备阿訇的装备，听着潜水教练的指挥，面对着蔚蓝宽广的大海，心情瞬间豁达了许多。
　　“注意你的脚，还有换气，在水下不要太着急，如果有什么不舒服就……”
　　她听着教练的话，很努力很认真的想要都听进去，可是不知为什么，神思涣散。
　　这个时候，国内应该是几点了？聪聪吃过了没有，有没有在睡觉？洛生在做什么，都不给自己打电话，还有……
　　“好。准备！”
　　就听到教练说到，回过神，给了一个歉意的微笑，慢慢的踩入水中。
　　海底，真的是截然不同的两个世界。
　　水下各种美丽的鱼儿穿梭来去，珊瑚并不是很多，但是一颗就很大，美丽的让她忍不住想要伸手去触摸。
　　手刚试图伸出去，潜水教练就拍打了一下，摇摇头，示意她不可以，吐了吐舌头，跟着他的动作，慢慢的往下，再往下！
　　唐裕在她前面先下水了，装备还没有脱，站在岸边看了会儿，示意自己的潜水教练，他要再下去一次，终归是，不放心的。
　　教练表示他的体力已经损耗了一部分，建议休息一会儿，无奈，只得在边上坐着。
　　海面上一片平静，看不到海下是怎生的风景，他带她来这里，诚然，也有私心，不过也是希望她能开心一点，最近的她过的可谓是心惊胆战的日子，总该，放松一下。
　　刚喝了口水，就看到本来平静的海面突然有了动静，不由得站起身来看过去，可是却只见到潜水教练露出个脑袋，挥了挥手，示意了一下。
　　边上的那个，二话不说也跳了下去，下去之前还不忘回头对唐裕说，“你在这里别动，你太太腿抽筋了，放心！”
　　腿抽筋了，还让他不要担心，怎么可能！
　　往前匆匆走了几步，戴上氧气面罩，正准备一跃而下，却见两个教练一前一后，抬着人出来了。
　　　　201、

　　“以沫！”唐裕有些紧张的上前，却见除去氧气面罩的她，紧闭着双眼，睫毛微微的颤动。
　　“她怎么样了？”一脸紧张的问。
　　教练说，“腿抽筋，但是上来还算及时的，只是短暂的昏迷，不要紧张！”
　　虽然是这样说，可一颗心却是提着的，早知道会是这样，就不带她来了。
　　“发生……什么事了？”迷迷糊糊的醒过来，呛了两口，她还没有反应过来。
　　“你在水下腿抽筋了。”唐裕说，“对不起，我不应该带你来尝试这个的！”
　　“不怪你，要怪，应该怪我自己没用。”她笑了笑，“你看，其实我挺喜欢的，可是这么简单的事，都做不好。”
　　唐裕揽紧她，“傻瓜，这是意外！”
　　她笑了起来，“对呀，既然你都说了这是意外了，就不要再自责了。我很感谢你，唐裕！”
　　他紧紧的拥着她，不足以言说心底的恐惧，有一瞬，真的怕就那么的失去她，她出任何的事，自己都会很担心的。
　　“走，我带你回去！”他说，起身往回走去。
　　“不继续了？”她刚刚体会潜水的乐趣，还有点意犹未尽呢。
　　瞪着她，唐裕不知道说什么好，刚才那情况已经够危急了，她不但不害怕，还想着继续。
　　“不继续了！”他粗着嗓子说，也不知道是在跟谁生气。
　　安静的窝在他的怀里，看着他生气的样子，莫名的，觉得有些好笑。
　　还没回到酒店，唐裕的手机就响了起来，他扫了一眼，眉头皱了皱，似乎有些不太想接。
　　没去管它，以沫有点好奇，伸头看了一眼，却见上面写着“韩一诺”三个字。
　　“韩一诺的电话，为什么不接？”她问道，顺手将手机拿了起来。
　　唐裕想拦却把着方向盘，只能说，“他是闲人一个，什么事都没有，别理他！”
　　咦，他的表现有点奇怪嘛！
　　“你们闹别扭了？”说话间，电话已经挂断了，她嘿嘿一笑，“别这样，怎么说兄弟也是一辈子么，有什么不痛快的，说出来听听，大家解决一下嘛！”
　　挑了挑眉，见到电话已经停了，他哼了一声，“你是想说，有什么不痛快的，说出来给你痛快一下，是吧？”
　　“嘿，嘿！”干笑两声，掩饰被他看穿的尴尬。
　　“要让你失望了，真没什么不痛快的！”他说，“我就跟你说他闲着没……”
　　话音还没落，电话又响了起来，不知道是不是心理作用，这一次特别的急促。
　　扬了扬眉，以沫看着他，示意这电话，你到底是接还是不接？
　　“我就说，这人就是无聊，你看！”一边说着，漫不经心的想从她的手里把电话给抽走，怎么会在这个时候打电话过来？
　　孰料，以沫却先按了接听键。
　　她没开口，那边倒是先着急了，“唐总，你也太能耐了，这就不接我电话，行，算我上杆子！话丢这儿，最新消息，你儿子，不对，你侄子住院了，我汇报完毕了，爱咋咋地！”
　　“韩一诺，你说什么？”以沫的脸色变了，不再有心思跟唐裕开玩笑，一脸紧张的问。
　　大约没想到会是她，韩一诺怔了怔，“你？唐……”
　　“怎么了？”看着她脸色不对，也不知道那小子到底说了些什么，直接把车靠边停了下来，想要去拿手机。
　　以沫直接开了扬声器，“你把刚才的话，再说一遍。”
　　声音一字一顿，很是沉重。
　　“我……没事没事，我跟唐裕开玩笑的，你别当真了啊！哈哈……”韩一诺换了口气，打着哈哈只笑。
　　“韩一诺，把你刚才说的话，一字一字的再说一遍！”她重复，已然失了耐心。
　　“说，我在听！”唐裕开口了。
　　事已至此，隐瞒也没有什么意思，不如让他直接说出来了，也不知道到底发生了什么，让她脸色这么不好看。
　　“那个，其实就是聪聪好像是从小床上摔下来，额头受了伤，然后现在在医院观察。不过，你也不要太着急，大夫说应该没什么事，只是观察下，CT什么的也做过了，估计过两天就……”
　　后面的话还没说完，就被唐裕打断了，“哪家医院？”
　　“中心医院。”下意识的回答，想了想，“哎，你要干什么？喂……”
　　电话已经被挂断了。
　　“回家。”以沫声音有些微微的发颤，看着他说道。
　　他肯定的回答，“回家！”
　　不管怎么样，他们都需要回去看一下才能放心，不管谁说没事，不是自己亲眼所见，都不能真正的放下心来。
　　定了最近一班的飞机，唐裕带着她踏上了归途，有的时候，计划往往赶不上变化，本来按照计划，他还想带着她却一趟欧洲的。
　　现在，只能泡汤了。
　　双手紧紧的交握在一起，从指间传递给她力量，告诉她，有自己在，不用太担心。
　　只是，如何不担心！
　　唐裕是直奔医院的，说什么都是不放心的。
　　找到病房，径直推门进去，看到孩子安稳稳的睡着，总算是放了心。
　　“聪聪！”唤着他的名字，以沫几乎是冲到床前，俯身摸着他的头，看着包裹的纱布，心都要碎了。
　　一年来，从来没有见过孩子受这么大的苦，虽说，似乎孩子的成长过程中，这是无可避免的，心里依旧会忍不住的抽痛。
　　“少爷，少夫人。”小丁看到他们回来，很是惊讶，刚洗好的奶瓶放在桌子上，掩饰不住满脸的欣喜。
　　“这究竟是怎么一回事？”冷着脸，唐裕问道。
　　“这……小少爷是从小床上翻下来的，对不起，是我没照顾好！”她满脸的愧疚之色，不管怎么说，自己都是有些失职的。
　　很快的扫视一圈，看着空荡荡的病房，唐裕皱了皱眉，“只有你一个人吗？”
　　“老夫人和小姐来看过以后回去了，留了二少爷和二少夫人在这里照看的。”她老老实实的回答。
　　“人呢？”
　　很明显，这里除了她，再没别人。
　　小丁抿了抿唇，“方才二少爷说他饿了，出去吃饭了，二少夫人……也去了。”
　　“还真是形影不离，伉俪情深啊！”呵呵一声冷笑，不无讥讽的说。
　　“聪聪没事吧？”以沫说，“吃东西了没有？”
　　“刚醒了，喝了三百毫升奶，又喝了点水，就睡了。”小丁如实的回答。
　　“行，你去忙你的，这里有我们在。”唐裕挥了挥手。
　　低头看着孩子，以沫的眼泪差点掉下来，“是不是我们的决定是错的，压根就不应该走？”
　　其实她更想说，是不是不应该把聪聪交还给唐逸他们，但是提议，是她提议的，现在说这个，未免显得太矫情，也好像太小心眼了。
　　埋怨着自己，总觉得如果不离开去度什么蜜月，或许孩子就不至于遭这个罪了！
　　“这不怪你！”一只手搭在她的肩膀上，他轻声的说。
　　吻着小家伙的手背，一直盯着他，时不时试试额头的温度，心里总归是有些担心的，“会不会留疤？”
　　小心的掀开纱布看了一眼，不大，但是也让人揪心。
　　“不会的。”唐裕淡淡的说，“再说了，男孩子就算留疤，也不是什么大事！”
　　“那不行，一辈子的事！”以沫摇头。
　　正说话的时候，门突然开了，伴随着轻笑声，唐逸一手勾着黎宛儿的腰身，唇角还噙着没隐去的笑意。
　　倒是黎宛儿的脸色不太好，低垂着头，听他说着什么。
　　一进门，唐逸看到他们的时候怔了怔，旋即笑起来，“大哥，你怎么就回来了？”
　　听到这声音，黎宛儿吃了一惊，抬头，果然看到了唐裕！一时间，脸上表情那个复杂，说不清道不明的情绪。
　　“叫大哥啊！”在她的腰身捏了一记，唐逸笑着说。
　　“哥……”动了动唇，她显得有些尴尬。
　　“听说聪聪住院了，我们回来了，就过来看看。”并没有应对他们的话，唐逸说道，“大夫怎么说的？”
　　唐逸说，“没关系，大夫说了，不影响的，只是有一点轻微的脑震荡……”
　　“脑震荡？！”以沫惊叫起来，“他还这么小，怎么就脑震荡了，会不会有后遗症？对其他有没有什么影响？”
　　掏了掏耳朵，唐逸说，“大嫂，你对聪聪真的是很关心啊。不过放心，大夫说了不会有问题的，既然是我自己的儿子，我也是很关心的，无碍！”
　　他后面的话等于强调了，我的儿子，我不会比你还关心？以沫哑口无言。
　　“孩子真的没事就好。”唐裕说，“看起来，你们还没有太适应带孩子的生活？”
　　“怎么会，我们适应的很好！”笑了笑，唐逸一伸手，将黎宛儿揽入怀中，“大哥是说我们出去了吗？夫妻也总要有二人世界的，想必大哥比我做弟弟的懂的。再说了，有保姆在这盯着，我们这不就又回来了，我们一家三口能团圆，还要归功大哥的功劳呢！”
　　“自家兄弟，何必说这样客气的话，我不介意，帮你多照顾聪聪一段日子。”他语气平淡的说，“不如，聪聪出院以后，就先搬回我那儿吧！”
　　202、不会轻易放过

　　对于唐裕的话，唐逸似乎一点儿都不惊异，却只是笑着摆了摆手，“不必了，这孩子跟着我们，挺好的！”
　　“额头伤成这样，还叫挺好的？”
　　本来，以沫是不想说什么的，可是听到这话，也实在忍不住了，为什么没听到他一丝内疚自责，或者心疼的感觉呢？
　　“夏以沫！”黎宛儿忍不住开口，“我自己的儿子，难不成我不心疼么？你这话什么意思，兴师问罪么？别以为带了几天聪聪就了不得了，在这里装什么慈母给人看？有本事疼自己的儿子去！”
　　她是拿捏着夏以沫不能再怀孕这件事，孰料——
　　“不劳你操心，这是我跟唐裕夫妻间的私事，若是将来孩子出生了，少不了叫你一声婶婶，讨个红包！”她微微一笑。
　　“你，你根本就不可能……”黎宛儿吃惊不小，难道她知道，自己当时是骗她的了？
　　“是不是，我自己的身体，自己心里清楚，倒是弟妹你，黑眼圈明显重了很多，要多注意身子，不如，还是让我们来照顾聪聪吧？”
　　本来，她的心里还是有点犹豫的，可是现在看到这两口子，真的后悔当初什么让他们亲生父母培养下感情的决定，这根本是在毁孩子啊！
　　“大嫂！”唐逸开口了，“既然你跟大哥都有了要孩子的打算，那就更不能让聪聪去打扰你们了。孩子呢，我们现在也多少建立了感情，早晚也是要回到我们身边的，若是你们现在接回去了，岂不是之前的努力，孩子受的罪，都白费了？”
　　他说的似乎很有道理，一时间，让以沫噤声了。
　　她不犹豫别的，只犹豫那句孩子受的罪，白费了。
　　是啊，都已经受伤了，恐怕之前的磨合也没少哭，眼看或许现在已经习惯了自己的亲生父母，再接回来，之前孩子受的苦，不是都白费了？
　　更何况，就算她有心愿意让聪聪一直跟着自己，可只要他们两口子不同意，上到法院打官司，自己也是稳输不赢的。
　　一时间，居然也就无话了。
　　“大哥，你觉得呢？”唐逸微微的笑着，看向唐逸。
　　唐逸沉吟，并不开口，片刻后，却说了一句不相干的话，“我明天也许会回公司一趟，你现在是不是已经进公司做事了？正好明天一起。”
　　“……”瞬间，唐逸的脸色变了变，紧接着说，“也好，大哥回来，也可以多教教我！”
　　“教你，是自然的，不过也是日后的事。现在你要学的，不是公司的运营管理，而是最基础的公司架构和市场分配。”他说，“这个，相信公司里的人就已经足够教你了！”
　　“大哥说的是！”唐逸说，“不过大哥这话倒是提醒我了，最近我刚进公司，很多事都要做，恐怕照顾孩子上面，也有点疏忽了，不如，还是大哥接过去吧！”
　　他突然的改口，让以沫很是惊讶，这转变，未免有点太快了吧？！
　　显然，这突如其来的变故，黎宛儿也是始料不及，“我不……”
　　“宛儿，不要任性！”抬手揽着她的腰身，他脸上挂着温柔的笑意，“你自从那场车祸以后，身子就不太好，如果让你单独照顾聪聪，我怕你会吃不消，那样我会心疼的。不如等我熟悉了公司业务，不那么忙了以后，再接回来也好！”
　　“我不怕累，我能照顾，再说了还有保姆……”她后面的话，慢慢的就消弭了，脸上显现出一种极为不自然的抽搐，好像很不舒服的样子。
　　“你看，我就说让你不要倔强。腰又痛了吧？”说着，很歉意的朝着唐裕笑了笑，“对不起，看来还是要劳烦你，大哥！”
　　以沫眨了眨眼，“你不是说，怕孩子已经适应了又要调换，孩子之前受的苦都白费了吗？”
　　“我是担心这个，但是想一想吧，小孩子的适应能力未必有我们想象的那么差，更何况，我们也不是就此不管了，还是会经常去看看他，也看看大哥大嫂的，宛儿，你说是不是？”他微笑着问道。
　　黎宛儿脸色不太好看，却咬着牙说，“是，是这样。”
　　“所以，大哥，那就辛苦你了？”他说。
　　唐裕点了点头，“那就这么决定了，你们两口子一个星期可以过来看两次，不能在他吃饭和睡觉的时候来，免得打乱孩子的作息规律，怎么样？”
　　“大哥说怎样就怎样，我没问题！”摊开双手，他表示无限赞成。
　　事已至此，黎宛儿也没有什么异议了，只能勉强同意了。
　　“你们在这守了这么久，也应该累了，不如回去休息吧？这里，我们来看着就好，等孩子能出院了，刚好就接到我那去！”唐裕开口，说的都是很顺理成章的，一点威胁都没有，却不容置疑。
　　唐逸扬了扬眉，“辛苦大哥了。”
　　他带着不情不愿的黎宛儿走了，小丁显得特别的高兴，“少爷，我是不是能马上搬东西回去了呀？”
　　看向一脸兴奋莫名的小丁，唐裕说，“你似乎很高兴要回来。”
　　“那当然！”她笑眯眯的说，“到底还是少爷跟少夫人对我们下人好！”
　　“你的意思，我弟弟对你们不好？”他的声音，听不出来是高兴还是不高兴。
　　小丁愣了下，摆摆手说，“不是那个意思，只不过，一直跟着少爷跟少夫人习惯了，感觉就像自己家一样，外面再好，到底没自己的家好！”
　　“小丁啊，我才出去几天，你就学会拍马屁了！”似乎为了缓和气氛，以沫笑着说道。
　　“少夫人，可不敢！我哪儿是拍马屁啊，是说认真的，少爷跟少夫人，真是真真难得的好人！”
　　不敢说真话，毕竟再怎么说，那也是少爷的弟弟，有多少腹诽，都得咽在肚子里。
　　“行了，你也累了，到里面歇息会儿，等会儿聪聪醒了，还有得你忙的！”推了她一把，明显觉得小丁是有话要说的，只不过可能当着唐裕的面，不太好说罢了。
　　也是，自己都觉得不太好说，怕唐裕会多想，或者心里不舒服，更不要说佣人了。
　　“少夫人，这话说的！哪儿有主人家忙活，当佣人的去睡觉的道理。得了，小少爷还有几件衣服和两条毯子没洗，我去洗了去！”她欢天喜地的去了。
　　看着就是一副很开心的样子，以沫看着，也颇有点无奈。
　　“你是不是有话想问？”他垂下眼，坐在床边，似乎在闭目养神。
　　摇了摇头，本来有，后来想想又没有了。
　　他做事，从来都有他的道理，不必去问，就算问了，也未必会懂。
　　没过一会儿，孩子的眉头皱了皱，眨了眨眼，睁开了。
　　“聪聪！”以沫有些紧张的凑过去，孩子看到她的时候，下意识的动作是往后躲了一下，然后看清是她，表情很微妙，唇角抽了抽，一皱脸，哇的哭了起来。
　　她立刻就着急了，“聪聪，是我啊，妈妈，你怎么了？看看妈妈呀！”
　　孩子是哇哇的哭，一边哭却是一把搂住了她的脖子，原来，是太激动了。
　　当时她的心那个酸啊，眼泪刷的就下来了，这孩子得是有多想自己，才会到看到人就激动的落泪的地步。
　　唐裕只是皱着眉，看着孩子的反应，眸中闪过一抹厉色，但凡伤害了他所爱所在乎的人，他都不会轻易放过！
　　…………
　　…………
　　“你干什么啊！”黎宛儿几乎是被唐逸一路拖到了停车场。
　　也不知道是心里气愤，还是仗着这里人多，他不敢怎么样，大声的叫道。
　　引来人的侧目，唐逸的脸色不太好看，“你给我记住，我说的话，你必须要听，老老实实的，不然的话，没你的好处！”
　　“就算听，又有什么好处了，我儿子都没了，我什么都没了！”一想到孩子又被接回他们身边，就觉得恼火的很。
　　如果只是唐裕在带，她绝对没意见，举双手赞成，自己可以名正言顺的去看，去关心，可是现在是他们两个人，这不等于把自己怀胎十月生的儿子拱手送人了吗？
　　怎么想都觉得窝火。
　　唐逸伸手去拉她，“上车说。”
　　“你放开我！”用力的一甩开，她愤怒的说，“你把儿子还给我！”
　　唐逸的脸色已经阴沉的不像话了，“要什么都上车说。”
　　“我不！你现在就去把孩子给我要回来，说什么我都要自己带回家，不然的话，一切免谈！”她也不知道哪里来的勇气。
　　一直以来，她都是千金小姐，就算是落魄了，还有唐裕跟唐逸这样两个优秀的人宠着呵护着，什么时候他这样对自己说话了！
　　“我再说一遍，上车！”他咯咯磨牙的声音几乎都能听见，脸色阴沉的仿佛暴风雨将至。
　　说一点都不害怕，也是不可能的，但是她已经架到这个份上了，加上边上有人还在看着，便死死的咬定了，“要不你现在跟我回去，我们把孩子要回来，我只要我的儿子，别的都好商量！”
　　“你不上车是吧！”唐逸冷冷的说，话音未落，人已经上了驾座，利落的关门，转钥匙，开车，一气呵成。
　　黎宛儿瞬间傻了眼。

　　203、算是妥协了么

　　几乎就是那么一霎那间，唐逸的车子就窜了出去，她险些摔了一跤。
　　等回过神来，迅速的扒住了车门边框，手指头紧紧的拽着车门把，“停车，你停车！”
　　很多人在看，唐逸却理都不理她，只是踩着油门继续前行。
　　黎宛儿真的想一赌气松手算了，但是她不能，如今的她，离了唐逸，什么都没有。
　　眼泪瞬间就滑落下来，心里觉得委屈，觉得不甘心，可是却只能紧紧的抓着，“停车，我错了！你让我上车，我听你的，我都听你的！”
　　一边喊着一边哭。
　　慢慢的，车速总算是缓了下来，她半个身子都已经跌在身上，根本是被拖着滑行的。
　　唐逸慢慢的停了下来，将车窗落下一些，“你说什么，我没听清。”
　　“我错了。以后你说什么我都听，你说什么我做什么，你，你不要丢下我！”她呜呜的哭着。
　　别说儿子了，离开唐逸，她连基本生存下去的能力都要没有了，还怎么挽回儿子，只有跟着他，如今才是唯一的出路。
　　唇角逸出一抹轻笑，车门“啪”开了。
　　来不及抹一把鼻涕眼泪，她迅速的坐了进去，然后关上车门，大口的喘着气。
　　很累，真的很累很累，更是狼狈至极。
　　下半身的衣服都有些破碎了，她今天穿着一身的春装，丝袜是厚款的，可也破了，露出里面沁着血丝的皮肤，唐逸目光淡淡的从她的腿上扫过，一言不发。
　　随手抽了一张纸巾递给她，车子开动，最后开出了好一段距离，才慢慢的停下来。
　　缓过气的黎宛儿往外看了看，这里远离了街道，显得有些偏僻，却似乎也不是回唐家的路，莫名的，就有些紧张起来，“你，你要带我去哪里？”
　　“你很害怕？”他挑了挑眉，眼睛里噙着笑意，只是那笑，让人觉得有些毛骨悚然的。
　　“没，没有！”声音还打着颤儿，明显是在说谎了。
　　“没有就好。”一只手，轻轻的搭在她膝盖破损的地方，缓慢的上下揉弄着，“你看看，这么光滑的皮肤，这么漂亮的腿，就这样弄破了，多可惜。我也不是不讲理的人，你只要乖乖听话，要什么没有？如今形势不同，唐氏的一切，还不都是我的，等我成了掌舵人，别说一个儿子，十个儿子也不是问题，你说，是不是？”
　　手指却是越来越上，顺着她的腿一路攀岩，最后来到了最隐秘的地带，停了下来。
　　黎宛儿一只手紧紧的抓着车把手，整个人呈绷直的状态，气都不敢大喘一口。
　　“既然妈已经同意让你进公司了，那不是早晚的事，而且……”看着他手指重新开始动起来，而且动作更加粗暴，咽了口唾沫说，“而且唐裕现在都已经被解除职务了，对你根本构不成威胁，只要你哄得妈妈高兴，再联络那些股东，把总裁的位子坐实了，那唐氏还不都是你的！”
　　其实，她本不想说这些的，可是如今他们是一条战线上的，不跟他一条路走，儿子就找不回来，就永远不可能回到她的身边。
　　更何况，如今唐裕对她无情，就别怪自己对他无义！
　　一想到唐裕和那个女人之间的温情，她就嫉妒的发狂，如果当初他能以一半的温柔对自己，自己也不至于去勾引唐逸走到了一起。
　　这一切，都怪他！
　　心里打定了主意，就更加的恨了。
　　有时候，滔天的恨意，是会让人做出不明智的决定的。
　　不过显然，这会儿的黎宛儿并不这么认为。
　　“唔，是个好主意！”若有所思的点了点头，唐逸说道，“看来，我果然没有看错。你是个很聪明的女人！既然是聪明的女人，就要好好的配合我，不然的话……我毁了，你也落不到什么好处，明白吗？”
　　丝袜破了，果然就是不堪一击的，很快，就碎裂成片。
　　没有控制住，黎宛儿大口的喘了下气。
　　这样的动作和声音落在了唐逸的眼里，耳朵里，他眼睛蒙上了一层深层的意味。
　　手指动了动，椅背就往后躺去。
　　猝不及防，她整个人往后跌下去，连忙伸手想要抓住什么，“你干什么？！”
　　“你说，我想‘干’什么？”他笑，“自然是，弥补你受伤的心了！”
　　翻身，直接压在了她的身上，轻轻的咬着她的耳垂，在试图挣扎的她耳边说，“都已经是我的人了，矫情个什么劲儿！别忘了，过去的，都已经过去了，人，应该珍惜当下！跟着我，绝对好处多多，你，可要考虑清楚了！”
　　本来还试图挣扎的黎宛儿，整个人瞬间就僵直了，她瞪着大大的眼睛看着车顶，他的话，一字一句都响在耳边。
　　过去的，都已经过去了，人，应该珍惜当下！
　　是啊，她都已经顺利里逃生一回了，难道还忘不掉过去么？既然过去了，就不应该再想，再想也是徒劳。
　　反正，她此生已经注定是这样了，何不拼搏一把，或许功成名就以后，未尝不是另一条出路。
　　他热烈的吻，已经来到了她的颈项，细细的啃噬着她的脖子，火辣辣的，身上的每一挫火苗似乎都被点燃了，她喉咙间发出了一声嘤咛，双手交叠在他的脖子上，算是回应。
　　这，算是妥协了么？
　　唐逸忽然就抬起头，直接覆盖上她的唇，之前两次，她都是扭开脸一直掉着眼泪，也不肯让他吻，可是这会儿，却是主动的将红唇贴上，然后迅速而热烈的把小舌伸了进来，火辣得让人吃不消。
　　唐逸的呼吸立刻就变得粗重起来，也不管这还是在马路边上，就展开了一场狂风暴雨。
　　车身不停的晃动着，摇曳着，到底是春天来了，万物疯狂的滋生，生长。
　　…………
　　…………
　　医院里，唐裕坚持要办出院手续，唐母也是拦不住，更何况，大夫那边也说没什么大碍了，休养休养就可以。
　　接了孩子出来，唐母一直跟着上了车，以沫抱着聪聪坐在最后座，唐母则坐在了唐裕的身边，几次看看他想说什么，但是见唐裕眼睛一眨不眨的望着前方，话到嘴边又咽了下去。
　　到家，小丁将孩子带到楼上去休息，三个人在客厅里坐定，慢慢的喝着茶。
　　沉吟片刻，看着杯中的茶叶，唐母终于是忍不住了，“唐裕，度假回来，有没有什么想法？”
　　“想法？”唐裕思考了一下，“我准备好好的照顾下聪聪，让他尽量恢复的更加健康一点。”
　　“这件事，你也不要怪唐逸，他也是很尽力去做一个好爸爸了，不过你也知道，毕竟孩子不是在他身边长大的，感情上，难免疏了一点，而且也不如你这般仔细，给他一点时间。”
　　唐裕笑了笑，“妈，我何时说过怪他的话来了？”
　　“……”你是没说，但是你表现出来就是啊。
　　“哦，你是说我把聪聪接了回来吧？”他笑，“妈，这你就误解了，我之所以把聪聪接回来，是从多方面考虑的。一来，就像您说的，唐逸还不太适应，所以我给他机会慢慢的适应，二来，他最近也忙公司的事儿，所以恐怕不够空闲。您别想多了！”
　　伸手拍了拍她的手，一脸微笑着说。
　　虽然听起来很合理，但是，唐母还是忍不住忧心忡忡的看着他，“唐裕，是不是唐逸的归来，给你带来了一些困惑，你不妨坦白告诉妈。我们母子之间，没什么是不能说的。”
　　“困惑？”他笑，“妈，你觉得这个词，适合用在我身上吗？”
　　不等她开口，便又接着说，“放心，我只是想好好的休息一下，就这样。更何况，之前从来没有让唐逸尝试过，现在他既然有心，让他进公司尝试下，未尝不是一件好事，或许，会发现他比我更适合接掌唐氏也不一定。”
　　“唐裕，你是不是在赌气？”眼睛一直盯着他，似乎想要看出他是不是伪装的。
　　“我为什么要赌气？唐逸是我亲弟弟，又不是外人，唐氏在谁手里，不都是一样的！”他面色那么平静，平静的一点点掩饰都没有。
　　深深的看了他一眼，唐母叹了口气，这个儿子，她一直就是看不太懂的，所以从私心里来说，更偏爱活泼又叛逆点的小儿子，唐逸的死，当初给自己带来很大的打击，现在他回来了，自然是很开心的。
　　不过，让她有些困惑的是，唐逸也越来越让她看不懂了。
　　也许是之前的车祸，给他带来了一些变化吧。她岁数已经不小了，只希望这两兄弟能和睦相处，唐氏后继有人，也就心满意足了。
　　“如果真的是这样，那也好。”叹了口气她说。
　　他们说话的时候，以沫一直在边上整理给聪聪的小玩具，还有住院的时候一些人家送来的东西，就好像没有听到他们说的话一样。
　　这会子，唐母腾出空来，淡淡的扫过她的身上，看上去，是那么的恬静。
　　“你去歇会儿，这两天，你也累了，我跟你媳妇儿说会儿话。”她轻声的说。
　　唐裕转头看了一眼，却见以沫抬头，微微颔首。

　　204、婆婆的转变

　　站起身，唐裕轻轻拥抱了一下自己的母亲，“别太晚了，您的身体也要多注意休息。”
　　她怎不知，他是委婉的让自己不要给这丫头太多难堪，心里忍不住一点点的酸涩，到底儿子长大了，心里装的不再是娘了。
　　“去吧！”她轻声的说，脸上依旧挂着微笑。
　　看了看自己的妻子，他上楼去了。
　　把收拾好的东西放下，乖乖的坐到了婆婆的对面，“妈。”
　　“跟唐裕去巴厘岛，玩的怎么样？”她却是开口，状似闲聊一般的说话。
　　以沫心知，她单独留下自己，绝对不是为了毫无目的这样的闲话家常，不过既然婆婆没有提起，自己也没必要主动去提。
　　“挺好的，那边的海水很美，空气也很好。就是辛苦妈和唐逸了。”她小声地说，也算是得体大方的。
　　唐母静静的打量着她，这个女孩子，其实说不好，也不是完全的不好。如今的她，比刚开始见到的样子，起了明显的变化。
　　那个时候，就是一个青涩的小丫头，眼睛里还明显的写着不服气，满满都是青春的张扬，不懂得掩饰，也不会掩饰。
　　那时候的她，得多招自己不喜欢啊！
　　可是现在，她开始懂的掩饰自己，很好的把内心的感情都给藏匿起来，即便这样看着她的眼睛，也看不出什么来。
　　人的成长，就是那么的快，也那么的，让人琢磨不透。
　　按理说，她应该会更喜欢现在的这个小丫头才对，她已经从一个青涩的丫头，成长为知礼仪懂进退的女人了，可……为什么突然就多了那么多的感慨呢？
　　见婆婆只是一直打量自己没有开口，以沫心里有点空，她知道对方想说什么，也知道她故意将自己留下来是为了什么。
　　当初在医院里她百般的明示暗示，唐裕的孩子一刻不容等，最好的出路自然是离婚，后来经历了绑架，那时候没工夫便算了，现在已经算是尘埃落定了，自己还没有离婚的打算，难免，她会急了。
　　垂下头，一只手抓着膝盖上的裤子，她沉默着。
　　唐母看着她的手指，微微的笑了起来，突然起身走过去，然后在她的身旁坐下来，拿起她那只紧抓着裤子的手，放在了自己的腿上，“以沫，妈知道你心里在担心着什么，你放心，妈绝对不是来拆散你们的。前前后后，你我之间算是有着不少的误会，也有隔阂，经过了这么多的事，妈想给你一句话。”
　　突然转变的态度，几乎让她有些不适应，手被她抓住的那一刹那，险些就用力抽回了，不过忍住了没有动，可是唐母的这番话，却是让她大大的吃惊，“妈！”
　　“好好跟唐裕过日子。”她说道。
　　“……”实在不明白这是唱的哪一出，她眨了眨眼有点迷茫。
　　叹了口气，唐母说，“好吧，明人不说暗话。你也是个聪明的孩子，那就不妨打开天窗说亮话。之前我确实存了心思，想让唐裕跟你分开，我不否认，一个做母亲的，都有私心。这点，你做了母亲以后，自然能够体会。唐裕这孩子从小就懂事。”
　　顿了顿，她终于端起桌上的杯子喝了一口，然后抿了抿唇，继续说，“我也从来不操心他的事，相比之下，他比唐逸，要省心的多！”
　　以沫一直看着她，没有打断，她知道，自己现在只需要做一个倾听者，只是，不知道为什么这会儿她要跟自己说这些。
　　“当初唐裕选你的时候，虽然我有点不太满意，也都由着他。你们的婚礼闹成什么样，你不是不清楚，我也不插手。对你，也许我做的不是很够，但也不算很苛刻的婆婆了吧？”
　　想一想，虽然之前闹了很多的不愉快，可是这个婆婆吧，也真的不算是太刁难，便点了点头。
　　“关于孩子这件事上，我也实在是没有办法，股东那边逼得紧，有唐裕爷爷的遗嘱在，我就算想抹过去，也不可能。但是现在看起来，你们小夫妻经历了那么多，你这孩子所做的，我也都看在眼里，硬要拆散你们，我也是于心不忍的。”她叹息着，“如今唐逸回来了，事情总算是有了点转机，我也想过了，你确实还年轻，未尝没有机会再怀上，实在不行，这唐氏，也不至于完全旁落到别人的手上，你们如果是真的相爱，那就好好的过日子。”
　　她这句话，是绝对真诚的，如果是之前，甚至是绑架的事情之前，自己听到这些话，一定会很感动，甚至可能会流泪，但是现在，她心里有一种说不出的感觉。
　　“妈，你现在跟我说这些，是因为唐逸回来了，而不是因为我跟唐裕之间的感情把您打动了，是不是？”她静静的问道。
　　唐母看着她，“这有区别吗？”
　　有，当然有！
　　但是，她咬了咬唇，没有说话。
　　看着她的样子，唐母说，“难道，你不觉得这是一个很好的结果吗？”
　　“对于唐氏，或许是。对于唐裕呢？您觉得呢？”她反问。
　　终于皱起眉头，唐母显得有一点不高兴，“你这话是什么意思？”
　　“没什么，我只是觉得，妈您心里属意的，到底是谁呢？”也许这话不该她来问，可是她一个做妻子的，总觉得自己的丈夫受到了不公平的待遇。
　　公司的事，商界的事，她不会太明白，但是至少知道，唐裕有多努力。
　　每天他下了班回来，还在忙工作的事，经常自己半夜醒来上厕所，看到他的灯还亮着，动不动一个电话叫走了，以及上一次的危机事件，他有多努力的付出，旁人不清楚，难道她还不清楚吗？
　　他做唐氏的总裁，是名正言顺，也是实至名归的，只是现在看起来，似乎婆婆有心要栽培唐逸，不是不可以，可那唐逸……
　　“你现在，是在盘算唐氏继承人的位置吗？”怀疑的目光打量着她，唐母一瞬间警惕心就提起来了。
　　并非她多心，现在是敏感时期，不得不多一分戒备。
　　看到婆婆警惕的眼神，以沫不由得失笑，“妈，您真是想多了，唐氏于我，没有一点关系，只是唐裕本身是我的丈夫而已。我只是多嘴问了一句，您也不要多想，手心手背都是肉，也都是您身上的肉，至于怎么做决定，还是要看您！”
　　说着，她站起身，鞠了个躬，“妈，天色不早了，我要去看看聪聪是不是已经睡了，就不多挽留您了。”
　　这算是婉转的下了逐客令了，明显，唐母是很有些不高兴的，但是也不好多说什么，“你没有心思便好。安分的好好跟唐裕过日子，别的事情，不用操心了！”
　　“会的！”她点头，很温顺的上楼去了。
　　唐母只觉得一口气噎在胸口，有点不上不下的，很不舒服。
　　本来觉得，自己今天说的这些话，等同于恩赐，她一定会很感激的，可是没想到，最后反倒弄的自己这个不舒服，真不知道图什么。
　　可是，回味一下她的话，手心手背，她的心里，，到底更侧重谁呢？她总觉得，一样都是自己的骨肉，到底都是一样的，可，真的是一样的吗？
　　…………
　　…………
　　唐裕并没有睡着，当然，也不会睡着。
　　聪聪已经睡下了，他一个人在卧房里半靠在床边，手里拿着一叠的资料。
　　不用看，以沫也知道，肯定是关于公司的，心里就觉得替他委屈。
　　看着她脸色不太好，这是在他意料之中的，放下手里的东西，“妈走了？”
　　“嗯，应该是走了吧。”她淡淡的应了一声，“我去洗漱一下。”
　　经过他身边的时候，冷不防被他从身后抱了个满怀，软软的，将她揽入怀中，轻声的说，“不管她说了什么，都别往心里去，到底跟你走下去的，是我不是她。”
　　这话轻描淡写，却让她觉得心里暖暖的，“没事，妈就是说，让我跟你好好过日子。”
　　“真的？”他很怀疑，自己的母亲，自己多少还是了解的，特意支开他，就是为了说这些？
　　“真的！”她肯定的点头，确实，唐母也是说了这些话的，只不过后面的话，没有告诉他。
　　如果让唐裕知道，他母亲的心里，已经把他可能会失去唐氏掌控权以后，唐氏的后路都留好了，到底是该高兴，还是觉得失落？
　　唐逸的回来，他的死而复生，显然是出乎所有人的意料之外，而且回来的未免有点……太是时机了！
　　如果没有那起绑架案，如果没有唐裕的卸任，一切都是妥妥的，怎么就那么巧，简直是千载难逢的机会，他就回来了，一回来，几乎就是强势的介入，想要占领所有的一切似的。
　　“唐裕。”侧了侧头，叫着他的名字，“你觉得，唐逸死而复生这件事，奇怪吗？”
　　突然的问话，让唐裕的吻顿了下，“你怀疑什么？”
　　“我不是怀疑什么，只是觉得整件事，巧合的有些奇怪而已。”她拧着眉说，“而且我不知道以前的唐逸是什么样，只是觉得现在的这个唐逸，我不喜欢。”

　　205、难免的偏宠

　　“这个唐逸，你不喜欢。”咀嚼着她的这句话，唐裕并没有发表什么评论，似乎若有所思。
　　“当然，我这么说你弟弟，似乎有些不妥，我只是表述下我的想法而已！”她连忙解释，生怕他会不高兴。
　　唐裕摇头，“不会！”
　　他微微的笑了一下，一脸的温柔宠溺，“你能对我说出心里的想法，这很好。记住，不管有什么想法，只要说出来，告诉我，不要闷在心里，明白吗？”
　　点了点头，看着他的眼神，心却漏跳了一拍。
　　何其有幸，此生能遇到一个唐裕，如果因为自己，而让他失去继承权以及唐氏的一切，她一辈子都不会原谅自己的！
　　这样想着，转过身来双手轻轻的搭上他的脖子，“唐裕……”
　　软软黏黏的声音，让唐裕的心里一颤，“嗯？”
　　她那眼神，那模样，简直如一根羽毛在撩拨着他的心，让他的心里痒痒的。
　　“时间不早了，我们睡吧？”略有点沙哑，又带着几分挑弄，她牵着他，往床畔走去。
　　其实心里多少还是有些紧张的，这样的主动，她并没有什么经验，完全是凭着感觉来的。
　　必须尽快的怀上孩子，虽然它自己也不确定，是不是这样做，就能够完成目标，但是多少也应该试一试。
　　她的想法和忧虑，唐裕未尝不知道，感怀之余，更多的是无言。
　　“小丫头，什么时候学会这样的勾人了？”他轻挑她的下巴，哑着嗓子道。
　　“你不喜欢吗？”被他略有点粗糙的手指一勾，顿时有些七上八下，却又硬着头皮迎着他的眼神，努力做出很镇定，很风情万种的样子。
　　看着她那个硬着头皮上的样子，唐裕觉得有些好笑，“傻瓜，我当然喜欢！不过，如果你能更自然一点，我就更喜欢了！”
　　“我不自然吗？”怔了怔，她没反应过来，难道自己表现按摩拙劣？
　　“嗯，这样就自然多了！”他轻笑，低下头在她的唇畔偷得一吻。
　　被捉弄了，羞红了脸，唐裕咬着她的耳垂说，“如果你是情之所至，我会很开心的，但如果是为了那份见鬼的遗嘱，我会很失望！”
　　低低的声音，穿过耳膜抵达她的心房，让她垂在两侧的手，不自觉的抓紧床单，可她，确实是抱着后面的想法的。
　　失望？他会失望吗？但是唐裕啊唐裕，如果怀不上孩子，连这一点点忙都帮不上，我会更失望啊！
　　没有回答他，而是仰起头，主动献上自己的唇，轻轻的，印上他的，算是做了回应。
　　电光火石，一击燎原。
　　再多的思考也容不下了，眼中只有彼此，抵死缠绵！
　　…………
　　…………
　　黎宛儿跟着唐逸回到唐家的时候，天色已经暗下来了。
　　车上的一场风流，让两个人的衣衫都有些褶皱，加上已经放开了，倒是比之前的关系好些，还能说说笑笑。
　　进门的时候，唐逸在她挺翘的臀部掐了一记，引得她一阵娇嗔的埋怨，他却只是噙着得意的笑。
　　客厅里只开了一盏柠檬黄的灯，光芒晕染开来，层次分明，幽暗的角落让人看不真切。
　　“不如明天我们去看聪聪吧。”黎宛儿一边走一边说，她之所以一切都应了他，还不是为了早点把儿子接到自己的身边来。
　　唐逸漫不经心的说，“急什么，想见天天都能见的到。要不，你再给我生一个？”
　　调笑着，黎宛儿走在他的一侧，偏头看过去，她白皙的脸蛋还有修长的脖子，在光晕下折射出不一样的弧度，引人遐思。
　　这种色调，很容易让人动情，不过才发泄过的欲.望，又开始无限膨胀，直接抓过她，往角落里按去，抵在墙壁上，深深的跟她纠缠在一起。
　　起先，黎宛儿试图推却，双手抵了抵他，坚硬如石。
　　“别在这里……”她低低的说，可是他的手早已经顺着薄薄的衣衫钻了进来，直接侵袭最敏感的地带，引得她娇喘连连。
　　“怕什么，都睡了！”他的胆子真的是愈发的大，根本没有停下来的意思。
　　空气的温度似乎迅速的升高，黎宛儿大口的喘着气，慢慢的在他的攻势下弃械投降，跟他交织在一起。
　　热火朝天的两个人，全然没有发觉这屋子里还有人，只顾着眼前的欢愉。
　　“咳咳！”终于忍不住，轻咳两声。
　　顿时，受到了惊吓立刻分开，唐逸转身眯起眼看过去，才发现唐母就坐在客厅里。
　　只不过，因为灯光的范围并不是很广，所以边缘地带，加上她身形娇小，整个人是陷入在沙发里的，刚才就没有看到。
　　“妈，你怎么还没睡？”他一边说着，走了过去，脸上没有丝毫的不自然。
　　那边，黎宛儿还在慌里慌张的整理着自己的衣衫和裙角，她没有唐逸那么自如的转换，只觉得尴尬无比。
　　就算灯光并不强烈，也许脸上的红晕都未必看的见，却也还是觉得很难堪的。
　　“妈！”低声的叫了一声，就站在唐逸身后一侧。
　　“我睡了，不是就看不到你们两口子原来这么开放！”她重重的哼了一声，显然是不高兴的。
　　这一句话，让黎宛儿的脸更红了。
　　“妈，这不是……不知道您在么！”唐逸笑了笑，有点嬉皮笑脸的意思，走过去坐在了自己母亲的边上。
　　皱起眉，唐母说，“就算没有人在，可这是什么地方，这是客厅！还会有佣人在，要不是唐心今天去参加什么晚会了，她看到了，这样合适吗？”
　　其实对唐逸的口气，她已经算是很客气了。
　　“妈，你教训的对，我知错了，以后一定改！”他轻声的说，“这不是因为之前车祸，后来跟宛儿相依为命了一年，习惯了么，差点都要忘了自己还有家人，还有妈！”
　　这一句话，说的唐母的心又软了下来，方才的不悦也就没有那么重要了。
　　轻声的叹了口气，抬手拍了拍他的肩膀，“唐逸，在外面的日子一定很不好过吧，跟妈妈说说，这一年你都是怎么过的？为什么不早点回来？”
　　“妈！”他低低的叫了一声，眼眶似乎有点微微的湿润，“过去的事，我不想再提了。毕竟，都已经过去了，最重要的事现在，现在我又回来了，我回到您的身边了，这不好吗？我们一家人，开开心心在一起！”
　　唐母颇为感慨，“好！一家人在一起，是好！”
　　他们在这里母慈子孝，黎宛儿是一直站着的，颇有点尴尬。
　　她也不好走开，但是也不敢开口破坏这气氛，更不敢在这个时候坐下来，忽然之间，她更加觉得他的那句话是对的。
　　没有他，自己在这个家什么都不是。
　　可是，离开这个家，她还能去哪里，早在几年前，她就已经是一无所有了，唐家就是她的家，离开唐家，哪里都无处可去。
　　“你先上楼去吧，我跟妈说会儿话！”
　　就在她发愣的当口，唐逸突然说话了，而唐母也没有表示异议，这简直就如同恩赐令，简直要对他感恩戴德了。
　　黎宛儿连连点头，“好！妈，那我先上去了，晚安！”
　　唐母淡淡的应了一声，她便赶紧上去了。
　　看着她的背影，唐逸转过头来，“妈，你这么晚了还没睡，是不是专程等我的？”
　　虽然是半玩笑话，但是也是半认真的。
　　无奈的笑了笑，唐母深深的看了他一眼，不可否认，自己的两个儿子，长得都很帅气。
　　自己私心来说，一直都告诉自己不能偏颇，但是唐逸回来以后，因为他的那些经历，自己难免会更加宠溺了一点。
　　经过了那么多，好不容易死里逃生的儿子回到自己的身边，那种失而复得，不是一般人可以理解的。
　　抬手，抚摸着他的头发，从发丝到脸颊，唐逸一把握住了她的手，笑，“妈，你干嘛这样看我？”
　　“唐逸，你能回家，妈很高兴！但是有些事，妈想要跟你说。”她一脸的严肃认真，少了些许慈爱。
　　“嗯，妈，你说，我听着！”唐逸也很乖巧的样子。
　　看着他这样，唐母便继续说了下去，“从小到大，唐裕作为大哥，他比你承受的就要多很多，虽然说他现在暂时被卸任了，其实，都是上次为了骗那些绑匪，做出来的假象而已。事情也已经过去了，我跟几位股东商议了一下，决定给他复职。你心里可千万不要有什么偏差，唐氏是你们兄弟俩的，妈妈只希望你们能好好的经营好它，至于到底是谁的，其实不那么重要，你觉得呢？”
　　说这些话的时候，她是有些忐忑的。
　　现在的唐逸，她有点看不真切，不知道他心里到底是怎么想的。
　　人有的时候就是纠结，以前唐逸不肯到公司做事，一心只想在外面玩，她心里犯愁，现在肯回来了，又怕两个儿子会为了争夺家产掐起来，也愁！
　　至少，唐裕最近的表现很有点反常，她很担心，很担心是因为唐逸到了唐氏以后，唐裕心里有想法却又不肯说，想来想去，只能给唐裕先复职，让他心里安定一些。
　　“妈，你想多了！”唐逸微笑着回答道。

　　206、独自查妇科

　　“唐逸！”唐母还想说什么，却被他打断了，“您放心好了，不管您做什么决定，我都是尊重您的。这唐氏，是爷爷传下来的，给大哥或者给我，不都是一样的吗？我们不都是唐家的子孙？如果为了这件事为难，就真的没有必要了。”
　　顿了顿他说，“妈，我知道我回来，进公司，给大哥带来了困扰，如果是这样的话，不如干脆我就退出吧！”
　　“退出？”唐母瞪大眼看着他，“你不是告诉我，这次你是认真的，好好想做点事吗？”
　　“我是认真的，但我也不想因此让大哥误会！”他说。
　　“只要你是认真的就行了，唐氏也不可能只押在你大哥的手上，还有你爷爷的那份遗嘱！”说到这里，叹了口气，“行了，你心里有数就好了，至于其他的，就不要多说了。公司那边好好做，还是那句话，早晚都是你们兄弟的！”
　　都已经这样说了，唐逸点点头，“妈，你也早点休息！”
　　弯腰，轻轻的拥抱了她一下，然后直起身上楼。
　　轻叹一声，唐母揉了揉太阳穴，只觉得有点疲累。
　　回到房间，屋子里只开了一盏床头灯，黎宛儿还没有睡，摩挲着聪聪小时候的相片，不知道在想什么。
　　看着她的样子，唐逸讥讽一笑，“我还真不知道，你什么时候变成慈母了。这一年多的时间里，也没见你这么思念儿子过！”
　　“那是因为看不到！”放下相片，黎宛儿说，“真看不见的时候，也没那么想，但是想一想我怀他的时候吐了那些酸水，后面翻身都很难的时候，忽然觉得这孩子是我身上掉下来的一块肉……”
　　她陷入了回忆中，仿佛只有她自己一个人一般。
　　唐逸忍不住打断她的话，“少跟我说那些恶心的事，进来给我放水洗澡！”
　　“放水？”她眨了眨眼，“你不直接冲一冲算了？”
　　“忙了一天，你当我不累啊？伺候小兔崽子就已经够累了！”他不耐烦的说，拿了浴袍已经走了进去。
　　虽然有些不满，但黎宛儿还是走了进去，蹲在浴缸前给他放水。
　　欠起身子试探着里面的水温，露出一小截白皙的皮肤。
　　唐逸就这么靠在门板上，双手环胸看着她的背影，不知不觉，身体又热了起来。
　　“好了！”刚要起身，就冷不防被从身后抱住了，她吓了一跳，娇嗔道，“你还不够么！”
　　“谁让你这么勾人呢，妖精！”他的手上下抚弄着并不老实，但黎宛儿本来就是倾着身子的，这样一个站立不稳，便随他一同跌入了浴缸里面。
　　瞬间，轻飘飘的睡衣沾水即湿，勾勒出里面弧度优美的轮廓，娇呼一声，她靠在唐逸的胸口，大口的喘着气。
　　很享受这种主动的投怀送抱，唐逸就坐在浴缸里，双手张开，任她坐在自己的怀中，随着水波的起伏荡漾，心潮澎湃。
　　手指轻柔慢捻，他低着头，淡淡的说，“老太婆现在对我还不是完全的信任，你没事儿多拍着点，别给我添麻烦。孩子的事儿，都不是什么大事，想要多少，都不是问题，眼下唐氏若是到不了咱们的手上，你我，都完了，知道吗？”
　　一瞬间，多温暖的水都暖不了她的身子，只觉得寒意阵阵袭来，“你是说，妈她发现你……”
　　“发现不了！”一手捏着她的下巴往上抬，吻上她的唇，轻轻的咬着，“只要你不说，没有任何人能发现的了。”
　　他笑，“从小到大，不说跟他一起长大，起码也算是知根知底的了解了，他的那点小习惯，小毛病，小爱好，我无一不知。不然的话，一开始，你不也是信了么？”
　　沉吟着，黎宛儿没有开口，她不发表任何的意见。
　　“没人会发现的，除非你说！不过我相信，你不会说的，对不对？咱俩是一条船上的人，一荣俱荣，一损，俱损！”
　　他一边说着，两只手却是来到了她的腰身，将她转了个面，面向自己，正视着她的眼睛。
　　看着他一双深不见底的眸子，黎宛儿依旧是有些忐忑，“可是唐裕那么精明……”
　　“精明？你觉得精明如他，最近的事情是不是一团糟？”冷笑一声，他从来就不把唐裕放在眼里，从来！
　　“除非，你心里还惦记着别人，出卖我！”他冷冷的说，突然声音变得极为冷厉，“说！你会不会？！”
　　这一声狠厉的声音，紧接着，他用力的将她占有，猝不及防，除了低喊，竟是说不出一个字来。
　　咬了咬牙，调整着自己的呼吸，她艰难的说，“我，我没有……”
　　“真的没有吗？”他一边缓缓的动作着，一边在她的耳畔低笑，“我可知道，你对他的迷恋，不是一年半载的事儿。当初选择了唐逸，难道不也是为了吸引他的注意力？他到底哪儿好，我可没看出来，活好？嗯？”
　　热水蒸腾的雾气在两人之间氤氲，迷蒙了眼睛，他一边说一边不停动作，这样的气氛，太过淫靡。
　　黎宛儿喘息着，“不，不是你说的这样！”
　　“那是哪样？嗯？”他说，“别说我没警告你，既然是我的女人，就别再想其他男人，你以为之前你去找唐裕的那个小女人，威胁她离开的事，我不知道吗？你以为你想上位做唐家大少奶奶的事，我不知道吗？我不说，不代表我不知道，容忍你一，容忍你二，绝对没有三，明白吗？”
　　突然扯住了她的头发，用力的往后一拉。
　　被迫仰起头，头皮被他拽的生疼，可是偏偏又有一种说不出的欢愉，她连忙道，“知，知道了，我不会的，如今我是你的人，我跟你一条船。你得唐氏，我得富贵，你若是翻了，我就一无所有！你，我不会背叛你的！”
　　终于，他满意了，可是手上的力量并没有松开，而是力量愈发的大了起来，直到最后——
　　黎宛儿趴在他的身上，只觉得背后一阵阵的冷汗，后怕！
　　没想到，他居然什么都知道，本来想着攀上了唐裕，就什么都不用怕了，可偏偏唐裕对自己那么绝情，现在也是无处可走，只能一条死胡同走到头了。
　　也许，走到了头，就会看到也有转机，有前路。
　　“起来，我要冲一下！”拨开她，唐逸冷冷的说。
　　前一秒还流光溢彩的脸庞，此刻变得那么的冰冷，不带一丝的温度。
　　心中更加发寒了，她心知，这其实是一个魔鬼，可是就算是魔鬼，她也没有退路了，不是吗？
　　乖乖的起身出了浴缸，脱掉身上湿漉漉的衣服，然后去卧室擦干，等唐逸出来的时候，已经换上了干净的睡衣，严严实实的在身上，她躺了下来。
　　不得不说，黎宛儿现在要比以前听话安静的多了，不过显然的，这对唐逸来说，还是不足够的，他要的，是绝对的听话，乖顺！
　　掀开被子的一角上床给，按绝到她明显的瑟缩了一下，不由得笑了起来，“放心，我还没有那么旺盛的精力，今天晚上，你可以休息了！”
　　“……”这还不叫精力旺盛，难道非得是一夜七次郎，才能叫精力旺盛么？
　　抿唇不语，她只是用被子紧紧的裹着自己，初春的夜，还是有些凉意的。
　　“过些时日，我会想办法把你也给弄进唐氏里面去，你会有很多的事情要做，不过唐裕那边的门面活儿，还得你来做，多去看看没问题，我不干涉你，但是别太感情用事，知道吗？”
　　点燃了一根烟，他幽幽的吐了一个烟圈，慢条斯理的说。
　　“知道。”依旧是闷闷的声音。
　　他便不再说话，只是沉闷的抽烟，过了好一会儿，将烟蒂给灭了，翻了个身，“睡吧！”
　　黎宛儿没有说话，只是回味着他说的每一个字，心头颤颤。
　　…………
　　…………
　　抬头看了一眼上面悬挂的三个大字“妇产科”，心里还是有点紧张的。
　　到底是第一次一个人来这里，虽然，住院并不陌生，可是现在看门诊，自己偷偷的来，又要不被人发现。
　　好在天气还没有暖起来，她戴着帽子和围巾也不算什么稀奇的事儿，没惹到人的注意。
　　等着排号，好不容易轮到自己，进去的时候，依旧遮着围巾没有拿开。
　　“怎么不好？”大夫头也不抬的问，手里拿着笔。
　　“大夫，我其实是想查一下妇科。”
　　“查什么？”抬头看了一眼，大夫皱眉，“怀孕了？”
　　不会又是什么小明星模特之类的，怀孕了偷偷摸摸来打胎。
　　她连忙说，“不是不是！我是想查一下，自己能不能怀孕。”
　　“不孕不育？”疑惑的问。
　　“算……是吧！”她迟疑着解释，“我之前怀过一个，不小心流产了，现在想再怀孕，不知道身体何时不合适。”
　　大夫点了点头，一边记录下来，“流产多久了？有半年吗？”
　　“还……还没有。”她说，“不过我感觉恢复挺好的，所以想查一查！”
　　记录的笔停了下来，大夫看着她有些无奈，“还没半年，这么着急再怀孕干什么？子宫还没完全复原你知道吗？我给你做个B超，孩子先不着急，先调养好身体，然后再看。”
　　“不不，大夫……”她很着急，“我就是很着急想要孩子，我是想知道，我还……能不能生！”

　　207、你我是一样的

　　紧皱着眉头，大夫把眼镜往上推了推，一脸狐疑的看着她，“催着打胎的我见过，不孕不育的我也见过，你这能生孩子的，怎么就等不了这一年半载的，这不是拿自己身体当儿戏！”
　　“大夫……我，能不能想帮我检查一下，看看我是不是，还能生？”虽然猜测黎宛儿不过是欺骗自己，但还是想查一下才安心。
　　“拿着这些单子，先去交费，家属来了没有？”顺口多问了一句。
　　默默的摇头，她哪里敢叫任何人来，谁她也不敢让知道啊。
　　“去交了钱，然后做个B超。”
　　大夫显得有些冷漠，不知道她是什么情况。
　　拿着单子去交了费，躺下来感觉那冰凉的仪器在自己的身体上滑来滑去，她心里还是有些忐忑的，不知道最终的结果到底是什么，也对自己，突然就没了那么自信。
　　“大夫，怎么样？”
　　看大夫拿着检测报告单，但是良久都没有说话，她紧张兮兮的问道。
　　看着她一脸紧张的样子，大夫也是不解的，不过还是很诚实的跟她说，“你的子宫没有什么问题，上次流产以后清理的也很干净，不过还在恢复的状态中，最好建议你还是缓两个月。还有，你子宫有一点点粘连……”
　　话还没说完，就被她急切的打断了，“那会影响怀孕吗？”
　　终于，大夫不再开口了，似乎有点儿生气。
　　见到大夫好像动怒了，她连忙说，“大夫，我不是故意的，您说您的，我只是……很担心！”
　　叹了口气，大夫摘掉眼镜揉了揉鼻梁骨，然后重新戴上，“你跟婆家的关系是不是很紧张啊？”
　　“啊？”以沫愣了愣，没想到来看病居然还会问这个，这跟她婆家的关系有什么牵连吗？
　　“还，还好啊，大夫这有关系么？”
　　“不然的话，你怎么那么紧张那么着急要孩子。姑娘，这会儿呢，人也不多，跟你说句题外话，对自己的身体照应着点，别太傻！”
　　合着大夫是以为婆家的逼迫，她才这么着急生孩子的。
　　摇了摇头，她轻声的说，“大夫，谢谢您的好意，不过这是我自己的意思，跟我丈夫还有婆家都没有关系。我，我自己会有分寸的，是不是只要正常情况下，怀个孩子应该都不成问题的？”
　　长叹一口气，毕竟是别人自己的事，大夫也不好多说什么，只能点了点头，“不错，注意自己的排卵期就是了！”
　　“好的，谢谢大夫！”连声道谢，然后退出了科室，将自己包裹得严严实实的，然后匆匆的往外面走。
　　刚走出妇产科的科室的时候，迎面撞到了一个人，她是低着头走路的，走得又特别急，所以没看见。
　　撞到的时候连迭声的说，“对不起，对不起！”
　　头也不敢抬，一边道歉一边匆匆忙忙的就离开了。
　　看着那背影，听着声音似乎隐约有些熟悉，韩一诺拧起眉，奇怪的望向身影消失的地方，若有所思。
　　他不过是来找个老同学工夫，没想到就能遇到熟人，只是——抬起头看了看“妇产科”三个大字，她来这里做什么？
　　…………
　　…………
　　温泉，躺椅。
　　香槟，阳光。
　　这是一个让人觉得惬意的下午，唐裕靠在躺椅上，手里拿了一本过期的财经杂志，眯起眼看着上面早已过时的新闻，津津有味。
　　旁边的喧哗似乎影响不到他，悠然自得。
　　没多会儿，温泉边上响起了脚步声，韩一诺裹着一条宽大的浴巾朝着他走了过来，然后在他身旁的池子滑了下去，舒展双臂坐在里面，长舒一口气，舒服啊！
　　“你可真是会享受！”韩一诺感慨着。
　　淡淡的睨了他一眼，唐裕说，“这个地方，似乎是你介绍给我的。而且，我是第一次来！”
　　“偷得浮生半日闲！难得你这个工作狂也肯出来放松一下了！”韩一诺仰起头，“怎么不把小嫂子一起带上？”
　　“下次吧！”他若有所思。
　　“是不是小嫂子身体不便？没想到你们效率还挺高的，这才多久啊，这又要抱上了？”他笑眯眯的说，一边往自己的身上撩拨着水。
　　唐裕怔了怔，“什么意思？”
　　“你不知道？”韩一诺显然也是有些意外的，他原以为，他是知道的。
　　“知道什么。”
　　“小嫂子去妇产科的事，你不知道？我还以为你是知道的，还想着你现在这么闲，怎么不陪着一起去！”
　　他似有心似无心的说，唐裕却陷入了深思，以沫去了妇产科，还是一个人？
　　“你们两口子不是吵架了吧，不然的话，怎么这事儿都不告诉你？”他半开玩笑的说，最近的日子，实在是有些悠闲惯了，无聊啊！
　　“看来你最近真是比我还闲！”唐裕扫了他一眼，重新将杂志打开，似乎并没有扰乱他的心情。
　　“哎，过期的杂志，有什么好看的！”不耐烦的说，韩一诺差点就从他的手里把杂志给抽了出去。
　　手往上一提，轻易的就躲过他的攻击，唐裕说，“过期的，才能发掘有价值的东西。对了，你跟你家老爷子冰释前嫌了没？”
　　问到这个，他就沉默了下来，好在因为以沫在其中的疏导关系，已经不像前几年那么一点就着了。
　　闷了半天，他说，“顺其自然吧！”
　　“你们家的产业虽说看起来不大，但是都投资在一些长远的上面了，我觉得，你那个弟弟，倒是有点眼光的，也不全是缺点。”唐裕这句话，还是很诚恳的。
　　韩一诺点点头，“我知道韩进是有本事的，不然的话，家里也不会放心交给他的。有他在，我确实可以什么都不用做。”
　　“你甘心么？”唐裕突然问道。
　　抬起头看着他，韩一诺却是反问了一句，“那你呢，你甘心吗？”
　　唐裕没有说话，只是微微的笑。
　　“我跟你还不太一样。”韩一诺说，“一早我就知道有这个弟弟，也知道我爸有多偏心，但是我家老爷子还健在，一切也都还在平衡的方向，但是你不同。”
　　唐裕笑，“我怎么不同。我的弟弟难道不是一早就在的，他甚至是我亲生的弟弟！”
　　“可他不在了一年多。而且我记得，唐逸之前是根本一点都不肯插手唐氏的生意经的，怎么现在回来，突然就转性了？”
　　韩一诺跟他之间的关系，不需要怎么遮遮掩掩，想到什么，反而也就直接说了。
　　“他说，幡然顿悟了！”唐裕说，“忽然之间，发现自己之前是那么的胡闹，一点都没有为家里着想。”
　　端起桌上的香槟浅饮一口，他是静静的陈述，完全不带任何的感情色彩。
　　相比之下，韩一诺就比较激动的多，“这理由太牵强！要顿悟早就顿悟了。还有，他车祸以后既然没死，这一年多去了哪里，做了什么，为什么到现在才出现，如果说，真的是受了重伤，不能回来也总应该能打个电话报平安吧？为什么一年都没有过任何的消息，偏偏在这个时候回来了。”
　　“其实我比较好奇，是谁救了他！”唐裕说，“我还没有替他去谢谢恩人呢！”
　　“就是！”韩一诺连连点头，“太多的谜团了，你这个弟弟，来的奇怪，太奇怪了！”
　　他也说奇怪，以沫也这样说过，看来，果真是太奇怪了？
　　“对了，我倒是有一个办法！”转过身来，韩一诺一脸认真的说，因为想到了方法，脸上显得格外的兴奋。
　　“什么？”挑了挑眉，唐裕还是面色淡淡，一派波澜不惊的样子。
　　“既然他是出车祸受了重伤的，不如让我给他好好的检查一下，看看有没有什么端倪？”他越想越觉得这个可行。
　　“你能看出什么端倪？”唐裕却反问，“一年了，你能看出什么端倪。”
　　“那么严重的车祸，就算没有死，也总会留下些痕迹的。既然受了重伤，就算一年的恢复，多少也会留下点什么。能查的出来的！”
　　以为他是不相信自己的技术，现在医学这么发达，这不是什么难事。
　　“然后呢？”
　　“然后？”眨了眨眼，韩一诺有些没明白他的意思。
　　“查出什么，怎么样，查不出，又怎么样？”
　　“……”这个，他还真没想过。
　　晃动着杯子里的香槟，看着那颜色在阳光下折射出不同的光彩，他不紧不慢的说，“有没有什么端倪，都不重要，相比之下，我更加感兴趣的是，他到底想要什么！”
　　“想要唐氏，跟你争夺继承权！”韩一诺也算是心直口快，脱口而出看着唐裕的脸色，又补充了一句，“当然，我只是说可能！”
　　“可能……”
　　他微微的笑，不置可否。
　　温泉的水氤氲荡漾，韩一诺从池子里爬了上来，“突然发现，你现在跟我的处境，也很像。”
　　瞥了他一眼，唐裕薄唇动了动，“哪里像？”
　　“除了你多个媳妇，哪里都像！”韩一诺调侃的笑，冷不防被唐裕一脚重新踹回了池子里。
　　他站起身，“哪里都不像！”，走的头都不回。

　　208、送洛生出国

　　唐裕回到家的时候，以沫已经在家了，头发在脑后挽成了了一个小小的发髻，身上还围着围裙，看上去，干净利落的一个小媳妇。
　　“在忙什么？”看着她手里还拿着碗，筷子，有点好奇的走过去。
　　“给聪聪做点辅食，我刚从电脑上学的。他现在能吃主食了，我就学着弄点有营养的东西！”笑了笑，“马上就好！”
　　倾身，在她脸颊一侧偷了个吻，唐裕并没有多问其他的，脱了外套，朝着里面走去。
　　换了舒适的居家服出来，就看到夏洛生，不，孟洛生手里捧着一本书出来了，他最近都窝在家里温习功课，到底还是多学点知识重要。
　　自从知道了真实的身份以后，他就改回了原来的姓，兜兜转转，没想到却是有回到了最初的原点！
　　“姐夫！”看到唐裕，他叫了一声，指着书上的单词，“这个怎么念？”
　　伸头看了一眼，不算很难的生词，他从小经历坎坷，因此起点也比较低，但是看的出来，其实还是很用功的，之前是因为夏东阳的缘故，所以一直没有好好念过书，也没有心思念，现在全心全意都在学习上了。
　　告诉了他以后，唐裕看着他的侧脸，“洛生，给你个机会，你愿意去好好的读两年书吗？”
　　“我怕我起点低，跟不上！”现在的洛生，颇有些腼腆，说起话来像个大孩子一样。
　　“不会，我会找人系统的教你，你很聪明，很快就能学会的，关键是，你自己愿不愿意学？”他是一脸认真的问。
　　孟洛生说，“我当然愿意，只不过又要麻烦姐夫了。”
　　“麻烦称不上，但是……”他顿了顿，“你需要去国外呆两年。”
　　他一下子就怔住了，半天没有反应过来，“姐夫要送我去国外？姐夫，是不是我有什么做的不对的地方，那你就直说，或者……我在这里妨碍你跟姐姐了？我可以搬出去住，我……我可以去打工赚钱，你不要赶我走！”
　　好不容易才找回姐姐，好不容易终于有家人，而不是被人利用，他不想就这样离开。
　　“你别急！”唐裕说道，眼睛瞟了一下楼下，以沫没有注意到，他便接着说，“我并非要赶你走，只是真的想让你好好学点东西。国外的教育模式，或许更适合你一点，而且我有朋友在那边，能让你系统的学点东西，你也不是不能回来，有时候可能我跟你姐姐还会过去看看你。明白吗？”
　　他说的很快很急，孟洛生一愣一愣的，“姐夫，你到底想说什么？”
　　“我想说，你去国外也不过年把的事儿，好好的学点东西，以后姐夫没准还用的上你，也别让你姐姐太担心。你在眼皮子底下，她难免也是多操心一点，你觉得呢？”拍了拍他的肩膀，就像跟大人说话那样，“我知道，你其实是个好孩子，之前不过都是被人利用而已。”
　　咬了咬唇，似乎很认真的在想，想了好一会儿，他才点点头，“姐夫，我听你的，我相信你！”
　　唐裕点了点头，又听他再问，“那姐夫，这件事我姐知道吗？”
　　“会跟她说的。你要出去念书是好事，她不会反对的！”
　　吃饭的时候，果然就提起了这件事，以沫很有点惊讶，“出国？国内不能念吗？”
　　“国内的教育模式你不是没经历过，你觉得，以洛生目前的资质，有可能考得上大学吗？”唐裕淡淡的说。
　　“我给他辅导！”以沫不觉得是什么难事，“洛生本来就很聪明，我帮他辅导，多用功一点，多努力一点，就算不能考个一本，能上个三本什么的也很好。”
　　“你不能束缚他的发展。”唐裕说，“我送洛生去国外，主要还是系统的学点东西，包括经商方面的，到时候是想他回来，也能帮我。”
　　“帮你？”以沫很惊讶，“让他也去唐氏吗？”
　　“未尝不可！”
　　沉默了一下，看了看洛生，又看了看一脸认真的唐裕，她一扭头，拿着小勺子，“聪聪，来，试着自己吃吃。”
　　看样子，是不反对了，但是也没说同意。
　　洛生有些为难的看了唐裕一眼，总觉得姐姐没有说同意，心里就是个坎，唐裕轻轻摇了摇头，示意暂时不要提起了。
　　晚上洗完澡，小夫妻窝在床上，以沫果然就提起了白天的事，“你有事瞒着我！”
　　“没有！”
　　“有！洛生要去国外的事，是你撺掇他的吧！”爬在他的身上，一本正经的问。
　　唐裕说，“怎么能说撺掇呢？这件事难道不是一件好事么？”
　　“不算是坏事，可是，他刚回到我的身边，我不想让他离开那么远。我已经害怕分离了，不能再承受！”若有所思的说，这就是白天她不再开口的原因。
　　实在是有些接受不了的，但是也知道，唐裕一定有他的道理在。
　　“但他是男孩子，总归是要长大，要有自己的事业做的！”唐裕轻声的说，“现在他也大了，跟小时候不一样了，不会那么轻易就丢了，你要相信自己，也相信他！他到国外去，发展肯定要比在国内好一点。这边他如果去学校，进度完全是跟不上了，到了那边，可以让他兴趣发展，而且我有朋友在那边，可以很好的照顾好他！”
　　摇了摇头，别人哪里有自己照顾的如意。
　　“还是不放心？”唐裕轻声的问，“你到底是不放心，还是舍不得？”
　　以沫轻叹一声，“两者都有吧！”
　　“傻丫头，他又不是不回来了，为了他好，你也应该要学会放手！”他轻声的说。
　　“我知道。”她微微的叹息，孩子总归是会长大的，更何况这只是弟弟，他会藕自己的生活，自己的人生，她不可能永远的干涉下去的，“那就，让他去吧！”
　　吻了吻她的额头，看着她的样子，不免有些心疼，“就算去了国外，也还是可以常联系的，我们也可以去看他的！”
　　“你都安排好了，我还能说什么呢！”她笑。
　　两个人沉默了一会儿，就这样趴在他的胸口上，听着他沉稳的心跳，以沫纠结了好一阵，才开口，“我今天，去了医院。”
　　“嗯，不舒服么？”唐裕问道。
　　“不是，我去了妇产科！”摇了摇头，她轻声的说，一手绕着自己的头发玩，还是想把这件事告诉他。
　　唐裕低笑一声，“你不会告诉我，你又有了吧？”
　　靠着他的胸膛摇摇头，她说，“我倒是想，不过我今天是去做妇科检查的，大夫说，我身体已经没什么问题了，完全可以要孩子了！”
　　“所以？”他扬了扬眉，低下头看着她。
　　“所以，唐裕，我们抓紧要个孩子吧！”她一脸认真的说，虽然脸上有点热热的，但是眼神却很坚定。
　　唐裕抬手，轻轻的抚摸着她的头发，“要孩子随时都可以要，为什么一定要抓紧？我说过，那是我的事，不要成为你的负担！”
　　“那不是我的负担，你的事，就是我的责任。我心甘情愿，我甘之如饴！”
　　一想到结婚以来，他付出了那么多，她就觉得心里沉甸甸的，自己唯一能做的，也仅止于此了。
　　“唐裕，我没有那么的聪明，不能在其他方面帮助你什么，也好像做不了什么，我能做的，也只有那么一件而已，不要让我觉得自己很无用。”她的声音里，居然带了一点哽咽。
　　“你怎么会没用呢。”唐裕轻声的叹息，吻着她的脸颊，“傻丫头，我说过了，你只要安心做你的唐少夫人，别的什么都不用管！”
　　她没有再开口，他不会明白自己的不安，唐逸的出现实在太过突然，她不得不替他担心。
　　…………
　　…………
　　一早起来，唐逸已经起身去了公司，对于这样的情形，黎宛儿已经习惯了。
　　不紧不慢的起身，换了一身漂亮的衣服，她今天决定去买两套新衣服，过去的都已经过时了，她不能就这样出门。
　　刚出了房门，就看到唐心穿着一套时下最新款的春装蹦跳着出来，不由得眼睛一亮，扬起笑容，“唐心啊，今天要出门吗？”
　　“干什么？”唐心对她从来没什么好印象，本来是跟大哥的，谁知道后来怎么又跟二哥搭上了。
　　一会儿死了，一会儿活了，这女人，不是什么好鸟！
　　“陪嫂子逛街去，你眼光好，我们看看最近是不是上了什么新货。”她热络的说，一心想跟这个小姑子打好关系。
　　唐心上下扫了一眼，不无讥讽的说，“你有钱吗？”
　　“……”黎宛儿哽了一下，旋即笑道，“看你说的，就算你二哥舍不得给，我们黎家以前可也不比唐家差到哪里去，瘦死的骆驼比马大，多少也还是有一点家底在的。”
　　“黎家？哪个黎家？哥斯达黎加？”唐心嘲笑着。
　　这下，黎宛儿可有点绷不住了，不过到底是跟以前不同了，只是差点发火，忍了忍，竟也是强咽下了，“唐心，不要说这样伤感情的话，嫂子可是真心要跟你打好关系。咱们姑嫂，就不能好好说话吗？”

　　209、孩子争夺战

　　“咦，你这人，真奇怪！难道我不是一直跟你好好说话么？”唐心吐了吐舌头，“大嫂，我还有事先走了。哦，不对，是二嫂！”
　　她话里话外都带着讥讽的意思，黎宛儿气的直跺脚，但是又不能说什么，她现在根本没有任何资本叫嚣，不过，总有一天，你们所有的人，都会在我的脚底下求我！
　　手指紧握成拳头，她深吸一口气，不紧不慢的下了楼。
　　没人陪就没人陪，自己还不能去了！她从唐逸那拿了一张卡，非要买个痛快不可！
　　直接去了全市最出名的百货大楼，买了一堆的衣服，路过孕婴店，还给儿子买了一堆的衣服和玩具，没有回家，直接开到了唐裕那里。
　　好不容易培养起来一点儿感情，她不想前功尽弃，更何况，时不时去那边打探一下消息，也还是很必要的。
　　“找谁？”守门的看着车牌似乎是唐宅那边的，可是人，不太熟悉。
　　“就找她！”黎宛儿伸头看了一眼，刚好看到院子里，以沫正跟聪聪蹲在地上摆弄着什么，中气十足的说。
　　车子很快开了进去，以沫听到声音一抬头，看到她踩着高跟鞋下了车，松软的泥土立刻被踩出一个小坑。
　　尖叫了一声，黎宛儿抬起脚，“天啊，这是什么地啊！你们不浇水泥的么？”
　　“土地！”以沫淡淡的吐出两个字，然后拍了拍手。
　　黎宛儿还没来得及讽刺几句，眼尖的看到他们在玩的东西，惊呼着跑过来，啪的就把儿子手里抓着的沙子给打落了，“真脏！这是什么啊，你怎么在玩这个，脏死了！”
　　一边埋怨着，一边看向以沫，“真是小门小户就这样，这么脏的东西，玩出病了怎么办！快快，别玩了，妈妈给你买了新玩具！”
　　本来开心的玩着，突然被她冲出来拍掉了，小家伙受了惊吓，撇了撇嘴，有点想哭。
　　“哭就不是男子汉了，乖，不哭！”以沫轻声的说，并不在乎黎宛儿说了些什么。
　　“来来，妈妈给你买了新玩具，看看，这是小汽车，这是最新款的遥控飞机，别玩那些乱七八糟的脏东西！”她当然是意有所指的说，转身美滋滋的去车里拎东西，满心以为孩子一定会喜欢。
　　聪聪一转身，扑进了以沫的怀里，她轻轻的拍了下，“乖，进屋洗洗手吃点心好不好？”
　　点了点头，她便牵着孩子一同进屋了。
　　黎宛儿这边拎了东西转身，却发现人都不见了，只有地上的一堆沙子，“喂，人呢？”
　　叫嚷着进了屋，刚好看到刚洗完手的以沫领着聪聪从里面出来，端了一小碟的饼干，放在茶几上，小家伙一口一个，吃的不亦乐乎。
　　这看在眼里，黎宛儿又是满心不舒服了，“这种饼干有什么好吃的？看着就掉价，肯定是便宜货吧？来，妈妈给买的进口饼干，宝贝儿来吃！”
　　说着，从一个袋子里掏出了彩色的盒子晃了晃。
　　聪聪看了一眼，果然被五颜六色的颜色吸引了，张着手要，她很得意，瞄了以沫下，看见她面色平静，便不紧不慢的把盒子拆开，拿了一块曲奇递给孩子。
　　小手接过来往嘴里塞，咬了一口，眉头皱了皱，又吐了出来。
　　当即，黎宛儿就觉得很没面子了，想要发火，看着以沫依旧是一脸平静的拿着纸巾给擦干净，小家伙主动去拿碟子里的继续吃，她买的看都不看一眼，强压住火气。
　　“不喜欢吃啊？没关系的，妈妈还给你买了新衣服，还有……玩具！”说着，献宝一样的拿出了一个大号的遥控飞机。
　　要说不买不知道，现在小孩子的东西真不便宜，就这么个玩意，能顶的上她一条最新款的裙子了。
　　不过想了想，还是咬牙买下了，不然怎么显示她对孩子的诚意，再者说来，反正花的也不是她的钱。
　　由始至终，以沫都是一句话不说，只是任由她献宝。
　　小家伙看到遥控飞机，摇摇摆摆的走过来，张着手要要，但是这一次，黎宛儿偏就把飞机举得高高的，“你叫妈妈！”
　　“啊啊——”叫着，踮着脚一定要。
　　“叫妈妈，叫声妈妈就给你。”她示威一般的，一定让孩子叫她。
　　孩子小，哪里懂这些，再说了，他也不承认这是妈妈啊，只是知道有玩具不给他，急得直叫，“要，要要……”
　　“你不叫妈妈，妈妈就拿走了！你说妈妈好，妈妈就给你！”凑近，黎宛儿一定要让他叫出来，就拿玩具作威胁，不相信会有小孩不屈服的。
　　更何况，怎么都是自己的儿子，只要一想想每天对着这个女人叫妈妈，她就觉得恶心。
　　“啊啊……”小家伙也是有脾气的，不给，急了，直接上巴掌，啪！
　　一巴掌拍在了黎宛儿的脸上，虽然力道肯定是不重的，甚至都不如拍蚊子，但是那种被人当面扇了巴掌的感觉，简直要让她疯了。
　　“你敢打我？！”她吼了起来，“小王八犊子，你混账了！”
　　猛然一吼，小家伙前面的委屈终于憋不住了，哇的一声哭了。
　　夏以沫看着她脸色不太对，赶紧一把把聪聪抱了起来，“别哭，别哭！”
　　“都是谁教你的，谁教你打自己亲妈的，越过越混了！今天要不教训好你，长大了反了你了！”黎宛儿拼命的要打孩子，以沫自然是不会让她打的，抱着连连后退。
　　一边后退一边说，“他只是个孩子，你跟他较劲什么，有什么不痛快，你就冲我来。无非你不过是不痛快我，可是跟聪聪有什么关系？你生了他，对他尽过责任吗？就算之前因为车祸情非得已，但是你没事了以后为什么不立刻回来，你没照顾过他，不内疚不自责，还要打他吗？你给孩子买东西，就是为了做交易吗？”
　　她心里不痛快，刚才看着，不代表心里没有意见，只是本持着不干扰她跟孩子建立交流感情，所以什么都没说，但是后面，越来越过分了。
　　你这么大个人了，还跟个孩子较劲，害臊不害臊！
　　“要你管！”黎宛儿叫着，“我的儿子，我想怎么管就怎么管，这是我们家自己的事。你以为你是谁，正把自己架到大嫂的位子上了？我呸！你也不照照镜子，看看你配不配！你别在这里充好人！好，你不是说冲你来吗？那我就冲你来！”
　　她一肚子的火气，从早上到现在了，总算是找到个发泄口了。
　　可巧唐裕不在，自己捡着这么好的机会，她又主动说冲她来，以为自己不敢么？那就冲她来好了！
　　以沫抱着孩子毕竟是不方便的，只能躲闪，也没想到黎宛儿居然敢真的动手，这是她的家里啊。
　　有佣人上前阻拦，“二少夫人，可使不得，不能伤了我们大少夫人！”
　　“你们都给我闪开，谁挡我打谁！”黎宛儿说，“我就不信了，今儿我教训自己的儿子，还能被这么多不相干的人干涉！”
　　正在撕扯间，一声怒吼，孟洛生一个箭步挡在了以沫的面前，张开双手做了个母鸡护崽的动作，“你干什么？”
　　“你又是哪棵葱哪棵蒜？”黎宛儿冷哼一声，根本对他不屑，脑子里想了想，冷笑道，“哦，我想起来了，你就是那个废物弟弟，被人绑架了的，现在充起英雄来了，被绑架那会儿，你怎么就怂了呢？哈哈！”
　　孟洛生一声不吭，紧抿着唇瓣，脸色有些绯红，看的出来，也是很生气的。
　　“黎宛儿，你在我的家里这样的闹，就不怕唐裕知道了吗？”站在孟洛生的后面，听着她方才说的那些话，以沫也是很生气，还好尚能冷静的说话。
　　“少拿唐裕来压我！”愣了愣，她回过神道，“就算是唐裕来了又怎么样，我就教训自己的儿子了，天王老子也管不着！”
　　“天王老子管不管得着我不知道，但是我，管定了！”也不知道什么时候，唐裕回来了，就站在门口。
　　她身形颤了颤，整个人瞬间就蔫了。
　　“唐，唐裕，你回来了。”转头的瞬间，笑脸就挂上了，变脸之快，真是让人惊叹。
　　不知道他什么时候出现的，也不知道他到底听到了多少，只能装无知了。
　　她看了眼沙发上凌乱的东西，走过去说，“你看，我不是跟他们开玩笑的，今天去买东西，看到孩子的很可爱，特意给聪聪买了很多的吃的穿的玩的送过来，你看这些，可都是今年新上的，最流行了！”
　　献宝一般的数着那些东西，却见唐裕只是冷冷的脸色，便悻悻然放下，“我只是来看看儿子，你也知道，我这一年都没有跟孩子在一起，我很想他，想儿子能回到我的身边，就只是这样而已。你们也是答应了，我可以来看他的！”
　　哭丧着脸，跟刚才的凶神恶煞完全的不同，委屈又可怜。
　　“你是可以来看他，看完了，你可以滚了吧？”唐裕态度生疏冷漠，让人听着心里都发寒。
　　“我……”她还想说什么，但是看了一眼唐裕的脸色，咬了咬牙，“好，我走！”

　　210、股东会

　　黎宛儿走是走了，依旧很愤愤然。
　　凭什么自己的孩子却跟别人这么亲，自己到头来，一无所有！
　　淡淡的扫了一眼沙发上那些乱七八糟的东西，唐裕说，“她带来的？”
　　“嗯！”应了一声，小丁已经来把孩子给抱过去了。
　　“都扔了！”他眼皮都不眨一下的说。
　　以沫连忙道，“还是别扔了。不管怎么样，都是她对孩子的一番心意，你没必要把这个也抹杀了。不管怎么说，她总还是聪聪的妈妈！”
　　“有这样的母亲，是孩子的耻辱！”他冷冷的说。
　　对于黎宛儿，他心中并无歉疚，他从来没有欠她什么，是她自己一再觉得不平衡，一再追求更多，如今这样，对她来说已经算是很便宜的了。
　　叹了口气，她嘱咐下人把东西收拾好，然后轻轻拍了下落生的肩膀，“没事吧？”
　　刚才黎宛儿说的那些话，还是很伤人的。
　　他笑了笑，“我没事。姐，真的！她那些不算什么，之前我听过的，比这还难听多了。说真的，她还挺不会骂人的！”
　　虽然说，是为了安慰她，可不管怎么样，她听在耳朵里，也是一阵心酸，“你受苦了！”
　　“都过去了，我能再跟姐姐在一起，就已经很是满足了，再说了，我现在过的很好，是以前想都不敢想的。”他微笑着说。
　　这话确实是发自内心的，毕竟这么多年以来，他过的都是非人的生活，就算夏东阳，也是对他非打即骂，总觉得对他是一种恩赐，是他的恩人，从来没有正正经经的被人当人看过。
　　现在的生活对比起以前，简直是天堂和地狱的差别！
　　“你这两天把东西收拾一下，你姐夫说，过几天就送你出国了！”细心的叮嘱，把他的领子翻了翻，看着他。
　　不知不觉，就长成了一个大小伙子，时光过的真是飞快。
　　可是到自己身边还没有多久，就又要离开了，人生啊，总是这样的聚散匆匆！
　　“好。”他应了一声，看向唐裕，“姐夫，我想多买几本书带过去，可以吗？我的英文还是不太好，我怕到那边跟人交流会是很大的障碍。”
　　“这个你放心，我会请了外教专门来教你这个。至于你需要的东西，不够的尽管去买好了，没关系的！”他淡淡的说。
　　“谢谢姐夫！”孟洛生说，“那我先去收拾东西了！”
　　看着他走开，以沫迎上前，“你不是说今天要出去的，这么快就回来了？”
　　“事情办完了，自然也就回来了。”他微微一笑，揽过她的腰身，“在家里闷不闷，要不要出去走动走动？”
　　轻轻摇了摇头。
　　闷，自然是有些闷的，可是她的心里还有些事在担忧，“公司那边，你真的不打算过去看看吗？”
　　见她一脸紧张的样子，唐裕不由得打趣，“怎么？怕我被公司三振出局吗？你放心好了，就算三振出局，你老公我也还是养得起你的！”
　　“我不是这个意思！”皱起眉头，她低声道，“唐氏是你爷爷的心血，不管怎么样，难道你真的放心就这样彻底放手吗？”
　　“如果我一无所有了，你还会跟着我吗？”唐裕突然这样问道，猝不及防。
　　其实这个问题蛮傻的，他也知道答案，可还是忍不住问了出来，就是想听她再说一遍。
　　“如果真有那么一天，你一定会得到满意的答案的！”捧着他的脸，轻轻在他的脸颊亲了一下。
　　主动的，浅浅的，一个吻，却也足以让她羞红了脸。
　　唐裕笑了起来，心底荡漾着满满的温情，他明知道答案的，可还是要让她说，才会有一种无与伦比的满足感。
　　“唐氏这么大的公司，运作还是很成熟的，有一个稳定的流程架构，不会在一时半会儿出问题，我现在在查一些事情，等确定以后，就会回去！”他一脸认真的说。
　　对于她，丝毫不隐瞒。
　　想了想，她说，“你查唐逸？”
　　很有些惊讶的看着她，因为这个问题，他是第一次说，之前也没有告诉任何人，可是她居然是一语中的。
　　“你是怎么知道的？”
　　“猜啊！”她眨了眨眼，不觉得这是什么难题，“我目前觉得，你面对的最棘手也是最困惑的，应该就是这个问题了。”
　　她一本正经的口吻，却让唐裕忍不住失笑起来，“你知道我最近都面临着什么问题吗？”
　　“难道你还面临别的问题吗？”很有些惊讶的问道。
　　她是真的不知道，还以为他说的认真的。
　　唐裕轻笑，抬手刮了她的鼻子一下，“女人有时候不要太聪明。”
　　“可是笨的时候，你又该嫌我笨了！”摸了摸鼻子，她其实觉得自己不聪明，不然的话，基本上都帮不上他的什么忙。
　　“不会，我喜欢你笨笨的样子！”他微笑着说，在她的额头印上一吻。
　　印象里，好像是他第一次说喜欢呢？之前有没有说过？在他怀里困惑的想着，心里却是充满了幸福感。
　　轻轻的拥着她，怀抱里心里，都是充实的。
　　有些话，唐裕没有告诉她，是不想让她担心，有些事，男人去做去承担就好了，没有必要让自己的女人担惊受怕。
　　…………
　　…………
　　唐氏最近的合作案可谓是顺风顺水，同期百分比上涨了五个点，股东人人笑哈哈。
　　最重要的是，这几个新项目，还都是唐逸谈成的，现在他在公司的口碑，可谓是交口称赞。
　　唐母也很是欣慰，虽然现在唐逸的职位还不高，但几次开股东会议，都是带上他一起的，当然，其他的股东也没有什么异议。
　　今天的股东大会开的比较早，股市甚至还没有开盘。
　　围坐一圈，在总裁的位置始终是空着的。
　　唐母坐在上座，却是总裁边上的位置，而唐逸就坐在她的侧面，依次下来是各股东，以及公司的高层管理者。
　　看着那个空荡荡的位子，颇为引人遐思。
　　唐逸面带微笑，他在公司的人缘关系也是极好的，对人都是笑脸相迎，他们都很喜欢这个没有架子的二少。
　　他目光清清淡淡的从各个位子上面扫过，不带一丝留恋痕迹，让人看不出他心底到底在想些什么。
　　唐母信步走了进来，所有人都起立。
　　等各自坐下准备新议题的时候，有人突然开口了，“唐夫人，有句话想在开这次会议之前，提一下。”
　　“哦？杨董事，什么话不妨直说！”唐母伸出一手，示意了一下。
　　杨董事往前坐了坐，然后看了一眼那个空荡荡的位子，“总裁的位子，已经空闲了好一段时日了。之前唐总确实做的很不错，但是上一次，也是因为闹了一场荒唐，所以才被卸任的。卸任了这一段时间，公司的运营虽然不成什么问题，但是有句俗话说的好，蛇不可无头，国不可无君。我们唐氏是大公司，总裁的位子也是至关重要的，悬空了这么一段时间，外界也都是猜测纷纷，不知道唐夫人有没有什么想法？”
　　“杨董事既然提议了，是有什么想法吗？”唐母直接问道。
　　既然提出来了，就肯定是有想法的，只是不好直说，拐了个弯子而已。
　　“不敢，我虽然身为董事，也不过是公司的小小一份子，今天只是趁着股东会议，大家都在，提出来这个问题。希望能够引起大家的重视，毕竟，唐氏总裁的位子，牵一发动全身，希望还是能尽早做安排！”
　　他顿了顿，又补充道，“听闻唐总卸任的这段日子，一直在度假，前段时间去了巴厘岛，最近回国又是泡温泉，又是高尔夫，好不逍遥自在啊！”
　　虽然是半开玩笑的口吻，但是听到耳朵里，也是让人那么的不舒服，好像唐裕就是贪图享受，不肯回到公司一样。
　　“杨董事，你们前任唐总，只是暂时卸任，也并不是被撤去职务。至于他去度假，您觉得，有问题吗？”唐母不高兴了，毕竟也是自己的儿子。
　　但是现在这里都是股东，大大小小拿捏着公司的股份，也不好说的太过。
　　“没问题，当然没问题。如果唐总一直是这样，当然没有问题了，但是如果是唐氏的总裁，那就很有问题。唐氏这么大的公司运作，总是需要一个领导决策人，而不是天天玩乐的领导人，我想，其他股东一定也是这么想的，对不对？”
　　他一句话，就把其他人也给拉上了。
　　其他股东若有所思，纷纷点头。
　　不管谁是领导人，他们的目的就是有人能领着公司帮他们赚大钱，其他的，都无所谓。
　　“那您的意思，是想让唐裕永久卸任？”想了想，唐母加重了语气问道。
　　杨董事很惊讶的样子，摆了摆手，“不不，我可没有这么说，我的意思是，唐氏总裁的位子，不能总这样空着，不管怎么样，总应该做出个决策，不管是唐裕回来继续任职，还是另选他人，有能者为之，也不是什么问题。更何况，还有老总裁的遗命在，前任总裁，也是还没完成的吧！”

　　211、要换总裁吗

　　“那杨董事的意思是……”唐母拖长了尾音，等着他的回答。
　　杨董事干笑两声，“唐夫人，这不是我的意思，这其实也是大家的意思。不管怎么说，唐氏终归不只是唐家的，我们在座这些人，当年都是跟着老总裁一路打江山下来的，不能眼睁睁看着，公司因为一些私人的问题而走了下坡路，是不是？大家都是希望看到公司能够蒸蒸日上的！”
　　他一口一个大家，便把所有的人都代入进去了。
　　不过，众人也都是纷纷点头，表示赞同。
　　“杨董事说的也不错，我们大家都是为了公司的共同利益嘛，其实并不是针对谁，只是希望唐夫人以及公司，能给我们董事们一个交代。”
　　“大家不要焦躁。”唐逸突然开口了，一时间，所有的人都安静了下来，看着这个回归的唐二公子。
　　他环视了一圈，站起身来，“各位叔伯，大家都是我的长辈，今天坐在这里，就如大家所说，是为了公司的共同利益。唐氏不仅仅是我们唐家的，也是大家的，今天大家提出这个问题，我相信，也都是为了公司好。不过最近，我大哥确实也是身体不适，所以才会要休息一段时间，不会很久的，很快，他就能回来任职了！”
　　那么肯定的语气，让大家都很有点疑惑，杨董事更是说，“唐大少，真的能很快回来吗？”
　　他用的是唐大少，而不是唐裕，摆明了已经把他放在下台的位子上来说了。
　　肯定的点了点头，唐逸说，“我相信我大哥的心中，还是有公司的，请大家给他一点时间，也给唐氏一点时间，他一定会回来的！”
　　“唐二少这话虽然不错，但是也需要给我们股东们一个确切的时间，不能这样漫无目的的等下去，唐总到底什么时候能回公司？”有人继续问道。
　　唐母拧起眉，“确切的时间……”
　　“确切的时间，就半个月吧，大家觉得怎么样？”打断了母亲的话，唐逸直接做了决定。
　　众人互相看了看，然后点了点头，对于这个时间，没有任何的非议。
　　“既然如此，那就半个月为期，不过到时候如果唐总还没有回来，那我们就必须要给公司所有的股东和员工一个交代了，总裁的位置，不能一直这样悬着！”
　　这件事，总算是敲定下来了。
　　等所有的人都散了以后，唐母才看着他说，“唐逸，你怎么能擅自就把时间给定下来了呢？毕竟你大哥那边还没有确切的回复，你这样给股东们一个时间，到时候万一有什么岔子可怎么办？”
　　唐逸笑了笑，“妈，刚才的情形，您也看见了。股东们的意见很大，不给一个确信的时间安抚他们一下，他们一定不肯善罢甘休的。我说半个月，只是要一个缓和期，其实这个事儿，最终还是要看大哥的，只要他回来了，不就什么事都解决了么？”
　　他说的，其实不无道理，但是不知道为什么，唐裕最近就是不肯回公司，好像休息上瘾了一样。
　　她说也说不通，隐隐觉得，唐裕的变化跟唐逸的回来有关系，可是做母亲的，在中间也不知道怎么调节，很是有些无奈。
　　“好吧，这件事，还是我去跟你大哥谈一谈！”叹了口气，也只能暂时如此了。
　　“妈，大哥一定有他的想法，您也不要太着急了，听一听他到底怎么想的，也许，他真的只是累了，那也不要强求他！”他温声道。
　　唐母点了点头，“公司里，你多学着点，我先去一趟你大哥那边！”
　　“您就放心去吧！”唐逸点了点头，“我一定会好好学习的！”
　　深深的看了他一眼，目前似乎也没有别的办法了，唐母离开了公司，让司机开车去唐裕那边。
　　看着母亲离开了，唐逸脸上的笑意更深了，一步一步，都按照他设想的方面走，一点差池都没有。
　　车子开的很平稳，但是唐母的心却是怎么都不平静，一路上，她就在想着这一切。
　　唐裕的事实在是没有办法，比如说孩子，可是孩子这事，真不能是逼的来的。
　　之前她也有想过办法了，甚至想要拆散他们小夫妻，可现在呢？看他们好好的过着日子，也说不出那些话来。
　　但夏以沫的小产，身体到现在还没有完全恢复，真的能生孩子么？如果真的生不出来，眼看两年的期限很快的，到时候又该怎么办？唐家的生意，真的要交给唐逸么？他可以么？唐裕会甘心么？
　　一连串的问题，让她有些头疼，抚着额头，微微的冒着汗。
　　“太太，您没事吧？”司机从后视镜看着她脸色不太好，有些担心的问。
　　“没事，你开快一点，我想快点到唐裕那边。”她说道，闭了闭眼，好好休息一下。
　　还好，唐裕在家。
　　最近他似乎也很忙的样子，动不动就出门了，要想找他，也不是那么容易的事。
　　以沫倒是不在，出门去逛街了，难得她肯主动出门逛街，唐裕倒是很支持的。
　　一进门，就看见唐裕在花坛边上剪着花枝，一副悠然自得的样子，唐母那心事，就更加沉重了。
　　“唐裕！”她唤了一声，走下车来。
　　“妈，您怎么来了！”抬头看了一眼，他说，“来的正好，瞧瞧我这儿花都开了，不错吧？”
　　唐母现在哪里有心思看这个，“唐裕，你是打算就这样养花种草一辈子了么？”
　　她干脆开门见山，没有心情绕弯子。
　　“一辈子？”唐裕若有所思的想，“唔，似乎也不错，这个主意挺好的！”
　　“唐裕！”不由得气结，口气也重了一些。
　　“妈，干嘛那么生气，跟你开玩笑的！”唐裕笑着说，放下手里的剪刀拍了拍手，“进来喝口水。”
　　虽然有些无奈，但还是跟着走了进去，唐母抬头看了一眼，家里摆设没有什么变化，但是整体的感觉氛围，却是明显的有些不同的。
　　“唐裕，今天公司开股东大会了。”坐下来，唐母就开口直截了当的说。
　　“妈，你等等！”唐裕抬起手挡了一下，起身走开。
　　看着他的背影，唐母有些不明所以，却见不一会儿，他手里就拿着一个盒子过来了，“前些日子去西山泡温泉看到的，据说是火山石，看着挺有意思的，就给您也带了一个！”
　　盒子递过来给她，唐母现在哪儿有心思看这个，推了开来，“唐裕，我在跟你说正经事！”
　　“我在听啊！您说股东大会，这个不是经常开的么？怎么了？”他扬了扬眉。
　　“唐裕，之前你卸任总裁一职的事儿，这件事我们母子心中知道是怎么一回事。如果当时不是情况特殊，也不会做这个决定的。现在，这件事都已经过去了，难道你还不能回来吗？我真是不明白，你到底在跟谁较劲，较的什么劲？你到底在不满意什么，不高兴什么？”唐母语重心长的说。
　　“我没有不高兴啊！”唐裕摊开双手往后靠了靠，“我很高兴！您看，我每天过的很充实，很愉快，还给您带东西，我怎么会不高兴呢！”
　　他坦然的说，一点伪装的样子都不像。
　　“唐裕，在妈妈面前，也没有实话吗？”唐母说，“你真的不打算回公司了吗？总裁的位置一直悬空着，你是真的不要做了吗？”
　　一着急，难免语气也重了点。
　　唐裕终于收起了笑容，“怎么，妈也觉得，这个位置我做不得了？那您心中，属意谁呢？”
　　“唐裕，你知道妈妈不是这个意思，你……”气急攻心，唐母有些喘不上气来，直翻白眼。
　　看到她神色有些不对，唐裕紧张起来，“妈，你怎么了，你没事吧？”
　　“我要被你气死！”她抚着胸口，还好，差点一口气背过去。
　　“妈，这件事我不觉得有什么问题，现在即使我不在，公司不是一样运作的好好的？”他一脸的坦然，“在您的英明领导下，公司经营的很好，没有什么问题啊。”
　　“你是打算让我这把老骨头去撑起公司，是让我去做总裁吗？”唐母丢了他一记白眼。
　　唐裕笑了笑，“也没什么不好啊，妈你确实撑得起来！”
　　“行了，少拍马屁了！再拍也没用，妈妈年纪大了，已经折腾不起了，唐裕，公司早晚是你的，你现在这样，股东们意见很大，这对公司的影响也不好！”
　　她长叹一口气，喝了口水，慢慢的说。
　　“股东们经常会有意见的，这是公司运作的正常情况。不管怎么样，现在处理的不是很好？我相信，今天就算股东大上有什么意见，凭妈您的智慧，也给压下来了吧？”他笑了笑，并不紧张。
　　“唐逸倒是表现的很镇定，这一点，我很意外，不过股东们要求你半个月之内回来，否则的话……”
　　后面的话，她没有说，不想引起不必要的纷扰。
　　“否则的话，我这个总裁的位置，就要换人了，对不对？”不用说，他也猜测的到，但是一点都不紧张，依旧微微的笑着。

　　212、看不明白

　　唐母轻叹一声，“唐裕，你知道那不是我想看到的。”
　　“妈，我不怪您，也不怪股东，他们的选择没有错，换位是我，我也会这么做的！”他起身，淡淡然的说。
　　“那你……”
　　“妈，你放心吧，我自有分寸，最近，我想看看有没有合适的早教班把聪聪送去，还有很多事要忙，到时候再说吧！”
　　看来，他是不打算再谈了。
　　没有办法，言尽于此了，再说下去也没有太大的意义，唐裕是个聪明人，其实这其中，端看他自己做什么选择了。
　　“好吧，我也不多说了。对了，以沫呢？”
　　难得她会主动问询，唐裕说，“她去逛街了。”
　　点了点头，她转身离开了。
　　心神还是有些疲惫的，不知道这个儿子到底是怎么想的，之前一直都好好的，难道问题，真的出现在唐逸这里？
　　唐母走了没多久，夏以沫就拎着一袋子东西回来了，“今天看到商场大打折，真的蛮便宜的！”
　　她现在也知道去买一些牌子，尽量不太过便宜，但是依旧习惯去买打折的，唐裕也就由得她去。
　　“收货颇丰！”看了一眼，唐裕给了四个字。
　　“有你的！”她笑，很开心的转身，去拿了几条领带过来，“七折的基础买一送一，挺划算的，好看吗？”
　　在唐裕的身上比划着，其实之前还真的没有给他买过什么东西，虽然，这次也是刷他的卡买的。
　　“你喜欢就好！”他笑，“洛生就要出国了，不给他买点？”
　　以沫笑了笑，拎出两个袋子，“也买了！”
　　“对了，我听说妈来过了，怎么没留下来吃饭？”她笑着问。
　　唐裕的笑意收敛了一点，“过来随便坐坐，就回去了。”
　　“哦！”她应了一声，也没有多说，倒是欢欢乐乐的一下午。
　　晚上她洗漱完毕，看到早早躺上床的唐裕，终是忍不住了，“你没有事要做吗？”
　　“嗯？”他扬了扬眉。
　　“我是说，平时你不都是去书房，或者看看文件什么的。”干脆就挑明了一点，“难道不用了么？”
　　“怎么，赶我走？”唐裕是半开玩笑的说，却丝毫没有要动身的意思。
　　她靠了过来，“当然不会，只是觉得你最近好像有点……”
　　后面的话没有说出来，唐裕帮她补充道，“太闲？”
　　羞涩了一下，没好意思说，搞的倒像是说她似的。
　　“是，我确实最近挺闲的！”他点了点头，倒是很大方的承认了，一点都没有恼羞成怒的意思。
　　这点让以沫有点意外，“你……”
　　“男人太闲了，是不是会让女人看不过眼？”他笑，若有所思的问。
　　“当然不会！我只是奇怪，你是真的打算一直这样闲下去吗？还是有别的打算。”其实，她不肯定唐裕会告诉自己。
　　之前就是，他所有的事，都有自己的安排自己的打算，但是很少会主动告诉她，从他的角度出发，是为了保护她，她也能理解，只是，心里会不由自主的担忧。
　　“妈今天来，是跟你谈公司的事吗？”她小心翼翼的问。
　　看着他似乎没有答话的意思，她连忙补充了一句，“你可以不说，我只是随便问问，我不是想要干涉你的事，只是有那么一点不放心！”
　　她一脸的紧张，好像比他自己还要紧张一样。
　　伸手捏了捏她的下巴，唐裕笑着说，“我没说你不能问，我的事，你做妻子的，自然是可以问的。我只是需要再多做一点准备，一点点就好！”
　　“准备？”
　　“嗯！”他应了一声，“唐氏是爷爷开创的，这么多年以来，传到我手上，已经是第三代了，我有的时候，也真的会觉得很累，也想放下，但是一想到身上的担子，还有那么多人在看着我，就不可能停的下来。”
　　他静静的叙说着，与她十指交握，紧紧的握着她的手，以沫便也没有动，安静的听着他说话，难得他肯说过往的事情给她听。
　　“我不说在我手中有多发扬光大，起码也不能让他从我的手中落败下去，更不可能旁落他人！”他说道这句的时候，眼神中透射出狠厉的光芒，“所以，我必须要做出万全的准备，毕竟，别人的偷袭可谓是储备已久，不多做些准备，怎么能对得起对方这么久以来的筹谋？”
　　听着听着，以沫就有些听不明白了，试探着问，“你是说……唐逸？”
　　他没回答，只是微微的笑了。
　　“怎么会！”她首先就有点不相信了，“就算唐逸真的想要做总裁的位子，也不至于说筹谋许久，他不是才刚回来吗？难道回来之前就已经？”
　　一想到这个可能性，自己都觉得有些可怕，“不会吧！”
　　“不要急，做事情不要着急，慢慢来，我还需要多做点准备，我想确切的知道，他到底想要做什么。全部的唐氏，够不够填他的胃口！”他很想点燃一支烟，最近的用脑过度，需要一根烟，来提提神。
　　但是想到她拼命的想要怀个孩子，就忍住了。
　　摩挲了一下手指而已，以沫的眉头打了几个结，“唐氏还不够他的胃口的话，他还想要什么，整个城市吗？”
　　“他要城市也没有用，或许是这里的全部商业命脉呢？”他是半开玩笑的说，当然，也不算完全的开玩笑，不是没有这个可能。
　　如果是有非常庞大的野心的话，也许，真的会想这么做的！
　　关于唐逸，他现在真的不是很清楚。
　　“唐裕，那你如果回到公司，他是不是就没有机会那么做了？”她不能设想那个后果。
　　一个夏东阳，已经是让她心力交瘁了，只觉得商战是那么的磨人心神，如果他们兄弟在彼此这样的内斗，那么她不敢肯定，自己还能不能承受的了新一波的波谲云诡。
　　“恰恰相反！”他说，“如果我现在回公司，同时坐回总裁的位置，只会让他从明处转到了暗处，更加不利于我的调查和反击！等一等，不急，是狐狸，总会露出尾巴的！”
　　他太淡定，也太过镇定，就是这样的态度，才更加让她担忧不已。
　　因为，她什么都不清楚！
　　只能选择无条件的信任，除此之外，她似乎也没有别的出路。
　　“那你……自己当心点！”好像除了送他这句话以外，自己也不知道说什么好了。
　　“睡吧！”倾身吻了吻她的额头，小脑袋瓜最近操心了太多的事了。
　　“唐裕！”她软软的叫着，像一只小猫一样，眼睛眨巴眨巴看着他，可怜兮兮的。
　　不用看，唐裕都知道她在想什么，“现在不是要孩子的时候！”
　　他给她拉了拉被子，杜绝她的这个念头。
　　“怎么不是！”一把拉住他的手，现在两个人日子久了，她胆子也大了许多，没有之前那么的羞赧了，“我已经问过大夫了，大夫说我恢复的很好，可以准备要了，如果有了孩子，你不是等于有了更大的筹码，这样的话，对你爷爷的遗嘱也算是有了交代了！”
　　“大夫说没问题了？”扬了扬眉，唐裕忽然问道。
　　“呃……是啊！”犹豫了一下，她还是肯定的点头，“大夫是这么说的，我的体质很好的，没问题！”
　　唐裕却是微微一笑，俯身从柜子下面拿出了一张报告单，“这上面写的什么，你念给我听听？”
　　拿起来只看了一眼，她就懵掉了！
　　那是她的检查报告单，上面写的明明白白，子宫恢复状况不算很好，还有些粘连，建议短时间不要孩子。
　　没想到现在的报告都写的这么全乎，更没想到居然没放好就被他翻到了！
　　瞬间，就像一个做错事的孩子被抓到了一般，她有些窘迫，“那个……报告都是例行公事随便写写的，你不要当真！”
　　“那我应该把什么当真？”他沉下脸来，“把伤害你身体的事当真吗？”
　　“不会有事的！”她小声的说，“就是怀个孩子而已……”
　　又不是，没怀过！最后这句话，烂在了肚子里。
　　“只要有一丝一毫的可能性，我都不会让它发生，你记住，不管什么事，都能以伤害自己为前提，你的命，你的身体，比任何事都重要！”他一脸严肃的说。
　　太过严肃，让她的心都颤了颤，“唐裕……”
　　“孩子的问题，当真不是什么大问题。爷爷的遗嘱绝对不是扭曲成这个样子的意思，如果连这点问题都解决不了，我还有什么资格做唐氏总裁？自己的女人都无法保护，凭什么掌控整个唐氏！”他掷地有声的说。
　　双手牢牢的握着她的肩膀，“以后，不许再动这种傻念头，听到没有？！”
　　她只能拼命的点头，还能说什么呢？有夫如此，夫复何求？！
　　一手不自觉抚上自己的小腹，他们一定会有个孩子的，只是，不一定是现在，也许是在不远的将来，也许，很快！
　　…………
　　…………
　　“让你多套近乎点，你怎么一点点小事都做不好！”拧起眉，唐逸一脸的嫌弃，真是不成事的女人！
　　黎宛儿也很是委屈，“我已经很尽力了，可他们对我有偏见，我能怎么办！”
　　“偏见？”唐逸冷笑。

　　213、探望故人

　　“若不是你做的那点事，凭什么就对你有偏见了？”他不悦的说，“我告诉你，我的大业要是砸在你的身上，没你的好果子吃！”
　　或许是过于严厉的口吻激怒了她，黎宛儿有些生气了，“你凶什么凶！难道我不想事情快点办成吗？你以为我每天去奉承他们很高兴吗？说起来是为我自己，那不也是为你嘛！你现在倒好，是不是要把所有的责任，都推到我的身上，就好像拉出夏东阳做个替死鬼一样！”
　　“啪！”一记重重的耳光扇到了她的脸上，唐逸的脸色，可怕的吓人。
　　他一脸阴狠的看着她，“再让我下次听到类似的话，就不止是打你这么简单了！当心我撕了你的嘴！”
　　捂着脸，黎宛儿惊惧的一声不敢吭，她绝对知道，他不是开玩笑的。
　　而且刚才她是太愤怒了，愤怒过头，现在回头想想，那句话真的是不应该说的。
　　咬了咬唇，她说，“好了，你不要生气了，我也不是故意的！再说了，你对我好一点，我也不回这么心思飘摇了！说到底，我们都是一条船上的人啊！”
　　“你知道就好！”去倒了一杯白兰地，他仰起头一口干了，看起来心情并不怎么好。
　　看着他的样子，黎宛儿走了过去，从背后攀上他的肩，“怎么了，看起来今天心情很不好，是不是在公司里受气了？”
　　“受气？”他冷笑一声，“如今我是唐氏的二少爷，唐氏很快就是我的天下，谁敢给我气受？”
　　“说的也是！不过你别忘了，到底还是差了一步。所谓差之毫厘失之千里，你当心一招棋错，满盘皆输！”她声音柔媚，手指轻轻的在他身上抚弄着。
　　唐逸一杯接一杯的喝着酒，烈性的白兰地，居然就如同喝水一般，他不一会儿，大半瓶已经下去了。
　　忽然转身，一把捏住她的下巴，目光如刀子一般，“女人，不要跟我耍什么花招！还有，我不会输！我筹谋了这么久，一定不会输！”
　　下巴被捏的生疼，几乎要碎裂一般，她强忍着疼痛，露出一抹笑容，“你别忘了，唐逸可不是个傻子，他比谁都精明！而且，还有韩家的人给他做后盾，他可不是那么容易对付的！”
　　眸光逐渐转的幽深，他偏了偏头，似乎在研究她的脸，“是么？你是在关心我，还是在关心他？”
　　“我当然是……关心你了！”黎宛儿笑了起来，“你才是我的未来，我的下半辈子，他唐裕有眼不识金镶玉，那我为什么还要理会他，让他去死好了！”
　　“啧啧！”咂了咂嘴，他说，“真是最毒妇人心，好歹也跟你相好了一场，这么狠！”
　　“他不仁，我不义！”眼神中透射出阴狠，“更何况，他抢走了我的儿子，还有那个女人……我一定不会放过他们的！”
　　点了点头，他低头，缓缓的印上她的唇，“好，说的好，我就是要你这种态度！只有这样，才是乖乖的，我的好女孩！”
　　缓缓靠近，耳鬓厮磨，他的酒味儿顺着她的鼻尖钻入进去，如毒药一般，明知道是危险的，万劫不复的，可又无法戒掉。
　　“以后你若是得了唐氏，可不能忘了我的功劳！”她抵在他的耳畔喃喃低语，身子如蛇一般的妖娆攀附而上。
　　或许是酒精的作用，唐逸的身体也逐渐发烫起来，某些部位正在嚣张放肆的张扬，他一手箍紧她的腰身，大掌放肆的探入，呼吸也开始变得粗重起来。
　　黎宛儿舌尖探出来，妖娆的去描绘他的唇形，从第一次的不情愿和胁迫，到现在完全是主动送上贴上，她的心绪也是产生了很大的变化。
　　她无路可退，无路可走，除了攀附着面前的这个男人，她几乎没有别的选择。
　　家世已经早就没得依靠了，唐裕对她也不如往前，就算她有唐家的血脉又怎么样，照旧是不受重视，没人把她当一回事，除了指望着眼前的男人掌管大权，她似乎，别无可图。
　　想到此，就更加努力妖娆了，媚眼如丝，落在被酒精刺激的唐逸眼中，成了一副勾魂夺魄的画。
　　他狠狠的咬上她的唇，带了几分惩罚的意味，用力的压着她往床上倒去。
　　…………
　　…………
　　夏以沫其实很想当什么事都没有，安安心心的让唐裕去办他的事，但是怎么可能心里不挂念，尤其是，那个黎宛儿总是时不时的过来。
　　当然，自己家的地盘，她也不可能，不敢做出什么太过激的举动，可终归膈应自己的心里。
　　聪聪送了早教班，她就更加无聊了，忽然就想回去图书馆看看。
　　之前学校发生了那么多的事，回去也没什么意义，倒是图书馆，赵阿姨给了她不少的温暖，而那里，真的是一个清净的地方。
　　买了点水果什么的拎着，并没有叫司机，而是自己坐公交去了。
　　赵阿姨一直不知道她已经嫁人了，也不知道她所处的身份背景，还是不要吓到她的好。
　　想着以前在图书馆的点点滴滴，还是能不自觉的微笑起来，其实在那工作，也挺好的！要不是后来韩进捣乱……
　　韩进……
　　倒是忘了去图书馆很有可能会遇见他，不过，都经过了这么多，遇见又如何！
　　这样想着，也就释然了。
　　市图书馆很快就到了，下了车，她几乎有些不认得了，图书馆虽然只是做了稍稍的改变，可是那对面……
　　参天的大楼，看着哪里有图书馆的迹象，那是？
　　疑惑着自己是不是走错地方了，这楼是什么时候建起来的，做什么的？
　　奇怪的往里走，不过好在看到图书馆的大门还是开着的，“市图书馆”几个字也都在，便快步走进去。
　　站在门口忍不住回头往对门望，那边看起来生意很好的样子，人多也热闹。
　　驻足了一下，还是快步往里走去。
　　事先没打招呼，也不知道赵阿姨在不在，进去以后，遇到几个相熟的同事，打了招呼，顺便分了人家一点水果，走到里面，却看到门口的位置，赵阿姨缩在桌子一角，正在打盹。
　　很有点诧异，要知道赵阿姨一直是很敬业的，怎么会在上班的时间打盹的？
　　走过去轻轻的拍了拍，“赵阿姨？”
　　猛然一惊，她醒了，“啊啊，要什么书？什么类型的，借书证带了么？”
　　“赵阿姨，是我！”她轻声的说。
　　回过神来，她一抬头，看清是以沫，惊喜不已，“哎哟，小夏！好长日子不见了吧，我还以为你都忘了阿姨了呢，去哪儿去了？”
　　说着，热络的拉着她的手坐下。
　　“怎么会，我这不是专门来看您了！”她笑着，坐在了一旁，然后把水果递上，“这点东西，不成敬意！”
　　“你跟我还这么客气干嘛，挣点钱都不容易，别糟践了！”赵阿姨还在推辞，直到她说也分了其他人一些，自己不吃这些水果，她才勉强收下。
　　两个人说了会儿话，感觉都没什么人来，倒是对面一直车水马龙，人流不断的样子，她终于忍不住问道，“赵阿姨，对面那是干嘛的，我怎么没看到这楼怎么建起来的啊！”
　　感觉就好像是一夜之间一般，突然就起来了。
　　赵阿姨很惊讶的看着她，“这是最近的大工程，难道你都不知道吗？电视里可是经常播放这个新闻的！”
　　说着，有些心疼的看着她，“一定是最近工作太累了，看你都瘦了，也黑了！不过，气色还是很好的。”
　　摸了摸自己的脸，工作辛苦？她就差没躺着等人喂了，不过最近确实发生了很多事，还去了一趟巴厘岛，不黑才奇怪。
　　“我是真的不知道，那是什么商场吗，还是什么娱乐场所，怎么那么多人的样子！”
　　摇了摇头，赵阿姨说，“看来你是真不知道！什么商场娱乐场所的，那就是个汇综楼！”
　　“汇综楼？”听着这名字，有点好奇，不太明白是什么意思！
　　点了点头，赵阿姨继续说，“里面有书吧，有咖啡吧，还有什么吧，哎哟我年纪大了，记不清楚了，反正就是吧吧合！”
　　“吧吧合？”听到这个新词汇，以沫也忍不住笑了起来。
　　“对呀，都是吧，可不就是吧吧合！里面什么都有，说是谁都能在里面找到适合自己的，从开业那天，生意就可火爆了，喏，图书馆都没什么人了！”她努了努嘴。
　　往里看了看，果然确实没什么人了，空荡荡的，就连里面的书都显得孤寂了许多。
　　“那……这是谁弄的，这样的话，图书馆不是要没活路了？馆长没有说什么吗？”她有些奇怪，这件事，似乎也没有听韩进提起来过。
　　不过话说回来，他本来就成天无所事事的样子，这里，真的有在打理吗？
　　“馆长？”赵阿姨摇摇头，“我后来才知道，对面那栋，就是馆长弄起来的，他比老馆长可是大刀阔斧多了，到底是年轻人啊！”
　　叹了口气继续说，“据说，咱们这边可能也不会太长久了，唉！”
　　214、野心不小

　　“为什么？我们这可是市图书馆，为什么要把我们这里给拆了？”她很惊讶的问道。
　　赵阿姨却是笑了起来，“不是拆掉，只是现在这种情况，你看看，只怕也是支撑不了多久。我听说，现在什么都要讲求经济效益，就咱们这经济效益，市里也不可能补贴太久啊！”
　　想了想，似乎说的也对，可是要想到这里会败落下去，心里就很不舒服，因为毕竟这里曾经是她工作过的地方。
　　叹了口气，“馆长呢？就一点都不管不问吗？”
　　“馆长？”她笑了笑，往对面大楼示意了下，“在那边呢。”
　　“他过去打探敌情了？”看来，还知道知己知彼嘛。
　　“敌情什么啊，那个汇综楼，就是馆长家的。听说还是馆长一手操办起来的，老馆长是大加赞赏，觉得馆长很能干呢！”赵阿姨说着，有些好奇的问，“对了，我记得馆长对你很有点心意的，怎么，你俩没成啊？”
　　以沫有些无奈，“赵阿姨！别再开玩笑了！”
　　“好好，不开玩笑，那你最近都去忙什么了？找到新工作了吗？”拉着她的手，赵阿姨亲亲热热的问。
　　“没有。”顿了下，她还是补充了一句，“我结婚了。”
　　“是吗？！”很是惊讶，赵阿姨显然是被吓到了，“你结婚了？这么快！怎么都没见过你男朋友呢！你这孩子，现在的年轻人还真是，闪婚吗？哎哟，现在你是来特意告诉我的吗？是谁家的这么好福气能娶到你啊，对你好不好，做什么的，长得帅不帅？”
　　她一口气问了好多的问题，以沫有些尴尬，又有些想笑，“赵阿姨，你问了这么多，让我回答哪个好！”
　　赵阿姨自己也笑起来，“是啊是啊，我是太紧张了！听着真是为你高兴的！你看看，你都结婚了，不过没跟馆长成，还真是挺可惜的！”
　　“赵阿姨……”她都不知道说什么好了。
　　这话要是让唐裕听到了，估计他鼻子都要气歪了。
　　“什么可惜啊？”声音从外面传来，居然都没有听到脚步声，赵阿姨吓了一跳，慌忙站起来，好像做坏事被人抓到了一样，局促不已，“馆长！”
　　“嗯哼！”韩进哼了一声，双手反剪在后面走了进来，一派领导作风。
　　现在以沫跟他相熟了，也没有以前那么局促，似笑非笑的睨着他。
　　赵阿姨还在拉她，希望她能够站起来。
　　“馆长大人可真是忙里偷闲啊，百忙之中，还能记得抽出空来视察这里！”她轻笑着说。
　　赵阿姨吃了一惊，没有想到她会这样跟馆长说话，“馆长，小夏她只是开玩笑，您不要介意！”
　　“看到唐夫人大驾光临，我怎么也要抽出空来好好的接待一下！”他也很认真的回了一句。
　　这下，赵阿姨彻底愣住了，听这意思，馆长是知道小夏已经结婚的事了？合着自己事最后一个知道的？！
　　可是，为什么馆长会知道呢，难道他们还有来往的？
　　知道赵阿姨一定想多了，看她那脸色就清楚了，瞪了韩进一眼，然后说，“赵阿姨，我要先走了，改天有时间再来看您！”
　　“好好，那你慢点啊，有空再来！”偷偷的看着韩进的脸色，赵阿姨拉着她的手再三叮嘱。
　　看着她擦肩而过，韩进转身，很快也跟了上去。
　　默不作声，一直走到了大门外，她才停下步子，韩进也很快停了下来，双手松松的插在裤子口袋里，一副悠闲的样子，“怎么有空来视察了？”
　　“我可不敢！”她轻笑，仰头看了看天空，对面的大楼挡住了阳光，倒是很舒服惬意的感觉，“那楼，是你的？”
　　伸手指着对面问道。
　　韩进顺着她指的方向看过去，点了点头，又摇了摇头，“算是，也算不是！”
　　“什么意思？”
　　“楼是家里的，里面的产业都是我做的。”他不无自豪，“以后这种形式将会很快的连锁起来，到时候，会成为一个商业帝国！”
　　夏以沫不停的笑，“你的野心还挺大的！”
　　“你以为你老公的会比我的小么？”他睨了她一眼，“怎么舍得让你一个人出来了？”
　　“他很忙。”收起笑，她淡淡的说，“做的不错，再见！”
　　“这就走了？”韩进追上去，“送你一程？”
　　摇了摇头，她淡淡的笑意，“不了，免得又上头条。你的魅力实在太大了！”
　　上一次酒店门口见个面握个手，都闹得满城风雨的，要是这次被有心人抓到，那又不知道会闹出什么幺蛾子了。
　　“放心吧，有心人都已经进去了，顺路而已。”顿了下他说，“我去接韩一诺。”
　　本来还想拒绝的，听到他的话，犹豫了一下。
　　“你去接他？”
　　“对，今天家里有个小型的家庭晚宴，所以我去接他回去。”他说，“要不要一起走？”
　　只是犹豫了一瞬，她到底还是跟着韩进一起了。
　　韩一诺确实也是很久没见到了，不知道最近在忙什么，最重要的是，她觉得他有时候比自己还要了解唐裕，也许能知道，唐裕内心最深处的想法。
　　车子开到了香溪大道，这边种植的树木比较多，可以说，是这座城市绿化最好的地方。
　　韩进将车速放缓下来，林荫绿道，岔路口比较多，不注意就很容易会有横穿出来的车或者人。
　　“韩一诺在哪？”她问道，不知道现在是要去哪里。
　　“他在做义工。”淡淡的回应着。
　　“义工？！”不相信的瞪大了眼睛，觉得很是匪夷所思。
　　对于她的惊讶，韩进并不意外，笑了笑，“是不是很奇怪，他这个人，居然会去做这个？”
　　“不是，他……他怎么会去做义工的，义工不是不收钱的么？”难道说，她曲解了这个意思，还是说，了解的不够多？
　　她的话，引得韩进一阵大笑，“怎么，你以为他很缺钱么？”
　　笑得不能自已，为什么她会关心到这个问题上的，钱？韩一诺看上去很缺钱的样子吗？
　　“不是，我不是这个意思！”摇了摇头，她说。
　　只不过，韩一诺给唐裕每次出诊的时候，都会很积极的提到钱的问题，平时也是精打细算的样子，所以，她一直以为，虽然韩一诺不缺钱，但是对钱却是很看重的。
　　义工……免费的，他会去做吗？
　　过了好一会儿，韩进好不容易才止住了笑，“其实他绝对比你想象的，要有钱的多！”
　　“我不是说他没钱，只是觉得，他应该是一个把金钱看的比较重的人！”她解释道。
　　扬了扬眉，“那你的意思就是，他是个很唯利是图的人喽！”
　　刚忍住的笑意，又要迸发了。
　　“不是，我绝不是这个意思！”夏以沫还在努力的解释，“我只是觉得，韩一诺不像是会做义工的人，你不要曲解我的意思！”
　　“哈哈，跟你开玩笑的！”他倒是很随意的，一点都不怕他会生气，“其实他一直都有做义工。毕竟学医这种事既成了，放着浪费手艺绝对不是他的做事风格。不过让他用来赚钱，又好像有违他跟爸爸作对的一贯作风，所以干脆就去做义工了！”
　　点了点头，她没想到是这样。
　　说话间，很快就到了养老院，这边有很多的孤寡老人，而医疗条件又不太到位，韩一诺来这里，不但不赚钱，大部分时候，是贴钱进去的。
　　车子缓缓停了下来，大门是大开着的，能看到里面院子的情况。
　　院中坐了三三两两的老人，有的在下棋，有的在眯着眼晒太阳，而韩一诺一身白大褂，正在给人听诊。
　　“他在那！”以沫指了一下，正准备下车，却看到在韩一诺的前方，一个同样身穿白大褂的女子，扬着明媚的微笑朝着他走过去。
　　那笑容是那么的甜美，长相也是很动人可爱的类型，顿时收住了动作，顺便拉了一把差点要出车子的韩进。
　　“哇，干嘛！”被拉了一个趔趄，他叫道。
　　“嘘——”比划了一下手势，她指了指前方，“你看那个，你认识么？”
　　顺着她指的方向看过去，韩进缩了缩脖子，似乎怕被看见，但是也一脸好奇的样子。
　　“你认识？”
　　“不认识！”
　　“不认识那你躲什么？！”
　　“是哦，我躲什么呢！”
　　他一边说着，又重新冒出脑袋来。
　　“……”夏以沫无语，“会不会是你哥的女朋友？”
　　她并非八卦，实在有些好奇。
　　摇了摇头，韩进也不是很清楚，“不像吧，会不会是别的义工啊？”
　　虽然他说的可能性按说是比较大的，但是凭着女人的直觉，就觉得应该不是纯粹的同事那么简单。
　　因为此刻，那女孩就站在韩一诺边上不远的位置，一边跟老人说着话，可是眼睛却是看向他那边的，脸上带着浅淡的笑意，眼神里融融暖暖的。
　　那种闪动的光泽，绝对不止是同事那么简单，应该还有别的。
　　“哎，我们干嘛在这里干看着啊，下去问问不就知道了！”坐了一会儿，韩进觉得有些无聊，突然就起身了。
　　“喂——”叫不住他，只能赶紧也跟下车子了。
　　韩进大步的朝着前方走，大大咧咧的开口，“韩一诺。”
　　他也不叫哥哥，就直呼其名，不过以沫也都习惯了他们兄弟这样的相处方式。
　　听到声音，韩一诺却没有回头，依旧认真的在跟面前的老人叮嘱着什么。
　　“韩一诺！”他又叫了一声，快步走过去。
　　“嘘——”倒是那个女孩子起身，微笑着做了一个噤声的手势，“先等一等！”
　　停下步子，韩进上下打量了一番，然后问道，“美女你好！”
　　“你也好！”女孩笑着说，回眸看了一眼韩一诺，倾听着他在跟老人说话。
　　“记得不能再乱发脾气了，药一定要按时吃！”说完了以后，韩一诺才摘下听诊器站起身，“这么早就来了？”
　　“早？我看是刚刚好！”韩进笑嘻嘻的说，意味深长的看了一眼那女孩，“美女，你是我哥的女朋友吗？”
　　“噗……”以沫刚靠近就听到这话，忍不住就喷了。

　　215、妯娌之间

　　那美女倒是没有介意，嘻嘻一笑，“你好，我叫简溪。”
　　韩一诺瞪了韩进一眼，“胡说八道什么，人家简溪也是这里的义工，比我来的次数还多。”
　　“哎，这么漂亮的美女，大哥你要是不拿下，我就要冲锋陷阵了！”他半开玩笑的说。
　　简溪笑了笑，看向夏以沫，“那你的女朋友可要生气了哦！”
　　“噗……”韩进摆了摆手，“她可不是我女朋友，这应该叫嫂夫人了！”
　　扬了扬眉，简溪显然是无声的疑问，以沫朝着她友好的伸出手，“你好，我叫夏以沫。”
　　“你好！”很友好的气氛，简溪是个性格比较开朗，也很好相处的美女。
　　“大哥，可以走了吗？”他问道。
　　“还有几个……”韩一诺回头看了一眼，他来这里，就是帮这些老人做例行的身体检查，然后有些犹豫。
　　“没关系，你有事要忙就先走好了，其他的，交给我来善后！”简溪笑了笑，很温柔的样子。
　　吹了个口哨，韩进说，“美女，那就有劳你了！”
　　韩一诺想了下，点点头走过去又叮嘱了几句，这才离开。
　　车里离开的时候，还看到简溪蹲在一个老人身前，仰起头，一脸认真的说着话，时不时的会笑一笑，看上去让人很舒服。
　　“韩一诺，说真的，这姑娘不错！”用手指了一下，韩进夸赞道。
　　“是美女在你眼里都不错！”韩一诺哼了一声，把白大褂给收起来。
　　看到以沫眼睛一眨不眨的盯着他，上下看了看写自己，“怎么了？”
　　“没什么，就是有种刮目相看的感觉。”她忍不住笑，唇角弯着，一直在笑。
　　“咳咳……”被她看的浑身不自在的，韩一诺说，“你别这么看着我，我怕唐裕会K人的！”
　　“哈哈……”
　　这下引得大家都笑了起来。
　　韩进把以沫给送到了家门口，这才开车回去，她下车，就看到黎宛儿站在那里。
　　不进去也不是，进去……势必要给她开门。
　　叹了口气，径直走过去，“来了。”
　　“你上哪儿去了？我在这站了这半天！”黎宛儿本来是装点好心情来讨好的，结果没想到半天没有人开门，这个火大。
　　好不容易看到她了，也顾不得唐逸交代的话，噼里啪啦就迸发了。
　　“我去哪里，好像和你没什么关系吧！”她一边开门一边说。
　　黎宛儿听到她的话就更来气了，“怎么就没关系了，我儿子呢？你把我儿子藏哪去了？”
　　“聪聪……”她顿了下，发觉好像确实不在家，估摸着是出门去了，不过居然也没给她打个电话，“小丁带出去了，我去打个电话。”
　　她进门，径直往里走，先叫了两声，家里确实没人。
　　不免有一点点着急，这个小丁，应该接聪聪从早教班回来了啊，为什么连个电话都没有，人也没到。
　　匆匆忙忙的掏着手机，看着她的动作，黎宛儿似乎意识到了什么，脸色唰的就变了，“你把我儿子藏哪儿去了！你不是把他弄丢了吧？我告诉你，如果你把他弄丢了，我，我跟你没完！”
　　以沫也不答话，她其实不敢想象，如果真的出了事会怎么样。满脑子都是上次绑架的事，心跳的快要跳出喉咙口了，她紧张的要死，拿着手机的手都是抖的，怎么都按不到数字键上。
　　正要拨出去，突然电话就进来了，小丁的声音有些急，“少夫人，我去接小少爷，可是老师说，小少爷已经被先生接走了！”
　　“先生？先生！”她重复了一遍，“我知道了，那你先回来，我给先生打电话！”
　　深吸一口气，不理会黎宛儿的喋喋不休，接着给唐裕打电话，那边响了好几声才被接起来，然后里面传来“妈妈！”，一瞬间，她的眼泪都要下来了。
　　“聪聪，聪聪！”一直叫着他的名字，激动的不知道怎么好。
　　“是聪聪吗？”黎宛儿一把抢过了电话，“儿子，我是妈妈啊！”
　　唐裕说，“你怎么又来了！”
　　“我来看我儿子！”对唐裕彻底失去了念想，她的口气也强硬起来，“有什么不可以！”
　　“没什么不可以，不过我不希望你影响孩子的健康成长。”他冷冷的说，“把电话还给我的妻子！”
　　“你……”黎宛儿还想说什么，电话已经被以沫给抽走了，“知道在你那里就好，回来再说！”
　　说完，果断的挂了电话。
　　“哎，你干什么，我还没说完呢！”她着急的说。
　　但是电话都已经挂掉了，说什么也来不及了。
　　松了口气的夏以沫，整个后背都湿透了，身上有点黏腻腻的，她准备上楼洗个澡，走到楼梯口才发现黎宛儿还在，“聪聪不在，你回去吧，改天再来！”
　　现在对着她，说话真的是不客气。
　　她来看聪聪，自己不赶她走，也不恶言相向，已经是能做到的最大的极限了，因为她确实是聪聪的母亲，所以才会让着她一点，但不意味着她就能在自己家乱来。
　　“你让我走我就走啊？”黎宛儿就势往沙发上一坐，“我偏不走，我要在这里等唐裕跟聪聪回来！”
　　皱起眉看了她一眼，“随你！”
　　自己总不能拿着大棒子赶走她，便径自上楼洗澡去了。
　　不知道唐裕今天为什么招呼也不打就先去节奏了聪聪，最近他确实有点奇怪，从唐逸这两口子死而复生以后，一切似乎都不太对劲了。
　　洗完澡，擦拭了一下出来，却看到黎宛儿真的还在沙发上坐着，不过显然很是百无聊赖，手里拿着遥控器，无聊的换着台。
　　她套着宽宽大大的睡衣走下楼，头发还有点湿漉漉的。
　　坐下来，端了一杯水慢慢的喝着，估摸小丁也快回来了。
　　其他人不知道去哪里了，难道都跟着小丁一起去接孩子了么？古怪，真是透着古怪！
　　“喂，你家没饮料么，冰箱里那么空！”黎宛儿冲着她嚷道。
　　“我家没人喝饮料，要喝，自己买去！”她也不是她的谁，没必要这样伺候着她吧。
　　黎宛儿动了动唇，不过方才坐了那么久，火气也消了一大半，更何况又饿又渴，就懒得跟她吵架。
　　“喂，唐裕一会儿就回来了，你不去做饭吗？”她又说道。
　　以沫漫不经心的喝着水，想着自己的心事，这女人管的真宽。
　　“喂，我跟你说话呢！”被无视的感觉真的很不爽，关键这个时候只有他们两个人，她都说了要等聪聪回来，这时候走了，不就太没面子了？
　　只能没话找话，“你不会是不会做饭吧？”
　　淡淡的瞥了她一眼，以沫没有说话，但就这一个动作，黎宛儿突然就兴奋了起来，“不会是我说中了吧！你居然不会做饭？”
　　“你会？”她轻哼一声，似乎她也是不会的吧！
　　得到了回应，黎宛儿便开始滔滔不绝了，“我是不会，可是我本来就是千金小姐，不会不足为奇！哪里像你，小门小户的，居然还不会做饭，真是奇怪，你这样的女人，凭什么能嫁给唐裕！”
　　“想学么？”她轻嗤一声，“交学费，或许我可以考虑教教你！”
　　“呸！不要脸！”怔了一瞬，黎宛儿大骂。
　　轻嗤一声，以沫懒得跟她浪费口水，都是些没营养的东西。
　　这时，外面响起了开门的声音，她听着应该是小丁他们回来了，唐裕一定是开车回来，绝对不会是这么轻的动静。
　　黎宛儿并不知道，只是听到开门声，很快的起身跑过去，“聪聪，我的心肝！”
　　张开一个大大的怀抱，刚好撞上开门进来的小丁，瞬间一脸尴尬。
　　“二……二少夫人，您来了！”小丁看到她就有点惶恐，这个女人可不好惹。
　　“怎么是你！”皱着眉，黎宛儿很不满意的样子，“我问你，我儿子呢！”
　　直接将小丁给拉了过来，以沫说，“小丁，我跟先生通过电话了，你去给小少爷准备点点心，还有换洗的衣服，等他回来了，就给他洗个澡换换吧！”
　　“哦，好！”小丁如获大赦，赶紧去了。
　　瞪了她一眼，黎宛儿也拿她没法子。
　　干脆重新坐回沙发上磨着指甲，“好了，我也不跟你斗气了。怎么说，咱们之间也是妯娌，天天这样也没劲。我也不过就是气你抢了我儿子，不是我心中不感念你，可这做妈的……算了！”
　　叹了口气，她也不知道自己在说什么了。
　　“没人要跟你抢孩子的。”本来不打算理会她，但是当她平心静气说了这些，忽然就有些心软下来，口吻不自觉也软了许多，“孩子一直都是你的，你如果肯好好的对待，照顾，也不会不放心的。”
　　“我没有不好好，是你们一直就觉得……”她顿了下，“算了算了，现在说这些都没有意思，反正咱们之间本来就有芥蒂。”
　　她停止摆弄自己的手指甲，看向以沫，“不过，话说回来，其实也不是不能好好相处。唐裕对我是没那份心了，我呢，也死心塌地跟唐逸好好过日子，怎么都是同生共死过的了，你说咱们还能好好相处吗？”
　　夏以沫抬眼看向她，眼神倒是蛮真诚的，可也不知道，这真诚到底有几分。
　　犹豫了一瞬，她说，“我从来没有不想跟你们好好相处过，只不过……”
　　她笑了笑，尽在不言中了。
　　“之前的事儿就算了，既往不咎吧！”伸出手，黎宛儿笑意满满的。
　　真的能既往不咎吗？上一秒他们可还在争吵啊！
　　迟疑了下，以沫到底是没有伸出手去，“我们，还是先适应一段时间，如果真的能做到既往不咎，自然是最好不过了！”
　　黎宛儿的脸色变了变，她都这么主动的伸手示好了，可她居然一点面子都不给。
　　正想翻脸，那边大门响了，这下，真的是唐裕回来了。

　　216、跟孩子吃醋

　　车子开进大门，唐裕果然抱着孩子从车上下来，下了车，放在地上，牵着孩子的一只手，看上去真的很像父子。
　　以沫迎上前去，“回来了。”
　　看到她，聪聪眉开眼笑的扑上来，撞了个满怀。
　　黎宛儿因为起身慢，迟了一步，看到这场景，不可避免的牙磨得痒痒的，这俨然人家是一家人，自己不过是个局外人而已。
　　“聪聪！”她张开双臂，蹲下来，试图挽回点在孩子心里的位置。
　　这么大的孩子，就算你讲道理，他也不懂啊。
　　以沫轻声在他耳边说了几句什么，就看到小家伙望着黎宛儿的眼神迷茫了下，可居然摇摇晃晃的走了过去。
　　心中那个激动，抱着孩子死命的亲了亲，“真是宝贝儿，到底是妈妈的好孩子！”
　　唐裕看了看夏以沫，她只是耸了耸肩。
　　在家里腻歪了好久，黎宛儿才依依不舍的离开，伺候小家伙睡着以后，以沫靠在唐裕的身上，手指把玩着手机。
　　她在搜索关于汇综楼的事，有段日子没去上班，感觉自己都快脱离社会了一样。
　　轻轻的抚弄着她的头发，唐裕说，“不想问问我今天为什么要去接走聪聪？”
　　“因为你太闲。”她眼皮都不抬一下的说。
　　轻笑起来，唐裕说，“你觉得我太闲吗？”
　　“那为什么？”放下手机，睁大眼睛看着他。
　　“你不觉得今天家里很空吗？”他继续问。
　　是很空，佣人几乎都不在，她有些奇怪，“你是故意支开他们？为什么？”
　　“你……”
　　“别让我猜，你知道我最不喜欢玩猜谜的游戏了！”她嫌打断他的话。
　　唐裕笑了笑，低头在她的唇瓣上吻了吻，这丫头跟着他的时间长了，倒是越发的精明了。
　　“自然是给人一些空隙了！”他淡淡的说。
　　“给人？”以沫只是想了一下就明白了，“你知道黎宛儿会来？”
　　“她最近来的特别勤快，你觉得，仅仅是为了看孩子么？”他似乎玩她的头发玩上了瘾，在自己的手指上绕啊绕，甚至放在鼻端轻嗅她的香味。
　　“难道不是吗？”她不会想的那么复杂。
　　事实上在发生了这么多事以后，以沫已经比以前多了很多的警惕心，但是真的没往别的方面想。
　　虽然她并不喜欢黎宛儿这个人，可是母亲爱孩子，这是天经地义的，她所表现出来的，也确实是很想要挽回孩子的样子。
　　摇了摇头，唐裕说，“也许她真的对孩子还有点心，可是有时候，人的亲情，友情，爱情，在权力和财富的面前，真的就是不堪一击了！”
　　“你是说，她只是假借孩子的名义，故意往我们这边跑？为什么？”她不解。
　　“你说为什么呢？”唐裕却反问道。
　　以沫只是心底单纯，并不傻，她略一思忖，便能想到因果关系，“还是为了唐氏？”
　　前面唐裕都等于提醒她了，权力，财富，那让他们两口子心心念念的，只能是唐氏无疑！
　　“为了唐氏，来我们家做什么，难道不应该在公司努力吗？”联想起之前夏东阳的事，她说，“总不会也以为，我们家放着什么重要的文件吧？”
　　唐裕笑了笑，“你不能怪他们！公司现在我是不去的了，如果真的有什么重要东西，除了这里，你觉得我还会放在哪？”
　　“所以，你一直不去公司，也是这个原因，设了这个套？难道说，家里真的有他们‘想找的东西’？”
　　如果是这样的话，说明唐裕一早就把他们想要的东西给准备好了。
　　“东西放不放好无所谓，重要的是看他们会不会钻进去。圈套是在那里不错，如果你不贪心，也不至于钻进去！”他淡淡的说。
　　私心里，他也希望一切不过是自己多想了，他们根本就不会这么做，但是……
　　“也就是说，我上楼洗澡的那段时间，她很可能已经动过手脚了！”
　　当时自己也没想那么多，只觉得家里也没什么重要的东西，况且她是来看孩子的，现在想想，岂不是给了她空隙？
　　“那如果我不上楼洗澡呢，你没提前告诉我，岂不是会不容易给她创造机会？”她不解。
　　唐裕低笑，“如果有心想要做点什么手脚，必定会想方设法的支开你！如果提前告诉你，你会主动给他们放空，这样的话，必然会惹人怀疑，只有不动声色，才能让他们十足的相信，拿到的东西，是真的！”
　　她恍然大悟，但是又觉得背脊生寒，这种算来算去的日子，什么时候才是个尽头。
　　“总会过去的！”仿佛知道她在想什么，唐裕说道，“你今天跟聪聪说什么了？”
　　突然想起了这事，有一点好奇。
　　“没说什么，小孩子么，就是哄哄。我就说他去抱抱那个阿姨，晚上我陪他睡。”她笑嘻嘻的说。
　　“啧，骗小孩子可不是个好榜样啊！”点了下她的鼻尖，他笑着说。
　　抬起头来，以沫说，“我没骗他啊，我是真的打算过去陪他一起睡的！”
　　“不行！”用力的按下她，“你是要陪我睡的！”
　　“……”还有跟小孩子吃醋的，她咯咯的笑起来，被他挠得痒痒的。
　　笑闹了一会儿，她似乎想起了什么，“对了，我今天回了一趟图书馆。”
　　“哦！”他漫不经心的说，想着待会儿一定把她留在自己的房间，说什么也不能去陪小娃儿。
　　“图书馆现在变得好冷清哦！”
　　“嗯！”反正以前也没热闹过。
　　“对面新建成一个大楼，叫什么汇综楼，说是韩进弄的！”
　　“哦！”
　　“生意特别火爆，他还说准备搞什么连锁。”
　　“嗯！”顿了下，下一秒他所，“你见过韩进了？”
　　“是啊！”她不觉得有什么问题，回答的理所当然。
　　唐裕皱了皱眉，“以后少见他！”
　　“为什么？”以沫先是一愣，接着笑了起来，“你不是还吃醋吧？”
　　“我会吃他的醋？”冷哼一声表示不屑，但是满脸写满了不爽。
　　虽然跟韩进之间的误会算是解开了，可心结这东西，到底是难解的。
　　“不过我跟韩进去了趟养老院，没想到韩大夫还在那里做义工！”她颇为感慨，“他那个人，没想到还这么有爱心的！”
　　“……”唐裕说，“以后离他们兄弟俩都远点！”
　　睁大眼看着他，天啊，这个人的醋意未免也太旺盛了点。
　　她这样的盯着自己，怎么可能招架的住，唐裕一低头，吻上她的唇，要把其他的男人都彻底赶出她的脑海！
　　…………
　　…………
　　韩家难得算是吃了一个安安稳稳的家宴，但是吃完饭，韩一诺坚持还是要回去。
　　“哥，这么晚了，住下来吧！”韩进说道。
　　作为父母，是拉不下这个脸来恳求他的，但是明明心里又是这样希望的。
　　“不算很晚，现在外面夜市也就刚刚开始而已。”
　　“可是你没有开车，很不方便的！”韩进继续劝说，“住一晚上而已，明天再走！”
　　“韩进，不要劝了，你知道我做的决定，是不会改变的。”他抬手，拍了拍他的肩膀。
　　叹了口气，韩进很有些无奈，摇了摇头，回头看了下父母满脸失望，但是再劝下去，未免会闹得太僵，“我送你吧！”
　　不等他开口又说，“不许拒绝我哦！”
　　有些无奈，笑了笑，他点下头，兄弟俩一起出了门。
　　开着车子在路上不疾不徐，韩进眼睛望着前方，“韩一诺，给爸妈点面子不行么？他们也是一把岁数的人了，你还是放不下吗？”
　　“放不下就不会现在坐在这里了！”他微微一笑，“我不是不给谁面子，只是我有我的生活，已经习惯了，也不想打乱！”
　　“你啊……”无声叹息，他说，“那你有没有打算什么时候回来接家业？你知道的，我一个人，忙不过来的！”
　　“我知道你一个人是忙的过来的！”韩一诺笑，转头看了他一眼，“汇综楼不是办的有声有色？而且据我所知，爸爸也把大部分的产业已经交给你了！”
　　“吱呀——”
　　他踩了下油门，车子停了下来，韩进扭头看着他，“你知道？你不会是因为这个，刻意赌气呢吧？爸爸不是这个意思，他其实更加希望你能回来继承家业，我们兄弟一起齐心协力，可是你一直迟迟不肯回来，所以……”
　　摆了摆手，韩一诺说，“你不用解释那么多，我心里都明白的。我并不是在乎那些家业，坦白说，就算不靠韩家的势力，我一样可以过的很好。我只是不想去沾染那些东西，你就当我自命清高好了，我不想一身铜臭，行了吧！”
　　他半开玩笑的说。
　　深深地看了他一眼，确定他不是说反话，长叹了口气，韩进抓了抓头发，默默的点燃了一根烟。
　　“抽烟对肺不好！”韩一诺静静的说。
　　作为医生，这已经成了一种职业病。
　　“我知道。其实哥，我有一句话，一直想问你，但是又怕你会不高兴……”他吐了个眼圈，把窗户给打开了。
　　韩一诺说，“说吧！”
　　既然都已经开口了，就是打算问的，会不高兴有什么关系，总比一直憋在心里的强。
　　“如果有一天……”顿了一下，他说，“我是说，如果有一天，我们韩家的势力强大到需要跟唐裕作为对手，劲敌的地步，你会怎么办？”
　　他的样子一点都不像开玩笑，眼神变得幽深。
　　这样的他，跟荧幕上走秀的他，一点都不一样。
　　韩一诺看着自己的弟弟，到底是长大了，几乎是一夜之间，不知不觉的，他就长大了。
　　“一定要为敌吗？”他反问道，“做联盟就不可以吗？”
　　虽然只是在探讨一个可能性，未知的，还没发生的，两个人却都那么的认真。
　　叹了口气，韩进说，“你也知道，发展到一定的地步以后，哪里有什么真正的联盟，不过都是利益的结合。当利益产生了冲突以后，敌人，对手，都是不可避免的！”
　　两个人沉默下来，都没有开口，气氛变得格外的压抑。
　　过了好一会儿，他忽然又笑了起来，“算了，说这些干什么，还远着呢，我也不过是假设了一下！”
　　随手，把烟蒂给丢了。
　　217、一场大战

　　“韩进，你到底想说什么？”沉默了一会儿，韩一诺问道。
　　“没什么。”他重新开始发动车子。
　　一手按在他的受伤，韩一诺一脸认真的说，“韩氏是不是有什么动向了，难道要跟唐氏为敌吗？”
　　怔了怔，韩进抽出手来笑了笑，“韩一诺，你傻了！韩家就算有那个心，现在也没那个实力啊！放心吧，我不过是随口问问而已，你就当我……杞人忧天好了！”
　　他又恢复了调笑，是那个不太正经的韩进。
　　深深地看了他一眼，韩一诺深知再问，也没问不出什么来了，索性便没有再开口，收回手，“开车吧！”
　　…………
　　…………
　　黎宛儿回到唐家的时候，看到婆婆坐在客厅里优雅的喝着果汁，愣了下，旋即很快的走过去，“妈，还没睡呢？”
　　“你都没回来呢，天还早，我睡什么。”唐母不动声色的说。
　　以前来说，她就一直不太喜欢黎宛儿，不过是世交，她也一贯不太喜欢去干涉儿子的私事，但是后来她跟两个儿子都扯上关系，就一直不太喜欢她。
　　生了聪聪以后，念在孙子的面子上，也不跟她太计较，可是现在倒是越来越不像话了！
　　回来的这么晚，每天还穿的花枝招展的，最重要的是，成天跟唐逸就算在人前也是毫不避讳的腻歪。
　　唐家毕竟是大户人家，要脸面的，这样让人看到，多丢脸。
　　听出话中的讽刺意味，她笑了笑，只做没听出来，“妈，看我给你买了上好的燕窝，这个吃着最是滋补了！对了，怎么没看到唐心，我还给她买了点东西的！”
　　“你买的？”眼睛瞟过一眼，疑问句。
　　以为婆婆很喜欢，黎宛儿立刻邀功似的，“是啊，是我买的。是最极品的燕窝，您吃最好不过了！”
　　“还给唐心也买了东西？”她接着问。
　　“是啊，给她买了一套护肤品的，虽然她年纪还小，也是要注意保养的对不对？”
　　唐母不置一词，目光从她买的那一堆东西上面扫过，“给自己买的？”
　　愣了下，她立刻回应，“是啊，我顺便买了点衣服什么的，不过妈您要是有合眼缘的，就尽管拿走好了！”
　　想着尽量去讨好婆婆，以后才能更好的靠近唐氏。
　　唐母一件件的看过去，很认真的样子，黎宛儿以为自己的眼光很和她的心意，还颇有点沾沾自喜的。
　　今天算是立了大功了，看唐逸待会儿怎么奖励自己。
　　她洋洋得意，全然没注意唐母的脸色并不好看，看完了所有的东西，唐母冷笑一声，“买的可真是不少！”
　　就算再迟钝，也听出这声冷笑不太对劲，黎宛儿有点懵，这是唱的哪出？
　　“妈，我虽然买了不少的东西，但是您要是喜欢，尽管拿去好了，我主要也不知道您喜欢什么，不然的话，一定给您多买点！”
　　“你还真是客气！”唐母呵呵一笑，“我问你，你买的，哪来的钱？”
　　愣了下，黎宛儿说，“唐……唐逸的卡。”
　　“唐逸的卡，那是你赚来的薪水吗？”她问道。
　　“不是。”嗫嚅了下，脸上闪过一抹尴尬。
　　“不是你赚来的钱，你花的可真是够痛快的！唐逸的钱不是辛辛苦苦赚来的？花着唐家的钱来讨好我，你这算盘打的可真是好！亏你还有脸说给我买的？你给我买的？啊？！”
　　她的一声声质问，让黎宛儿简直无地自容。
　　刚开始，还是很窘迫的，可是听到后来，就有点恼羞成怒了。
　　到底也是千金大小姐做惯了，你让她忍耐，本就是一件很难的事。
　　顿时就发飙了，“妈，您这话就不对了！唐逸是我的老公，他赚钱给我花天经地义！他既然给了我卡，让我花，那这钱就是我的，我爱怎么花就怎么花！别说是唐氏的，就算是他投来抢来的，我老公的，我也花的心安理得！我给您买是孝敬您，不给您买，我都落自个儿身上我也不心虚！”
　　她中气十足，怒气冲冲的。
　　老太婆点燃了她的怒火，她才不管三七二十一，脱口而出。
　　唐母愣了好一会儿，脸色扭曲得厉害，“好，好！真是我的好媳妇，真是唐家的好媳妇！唐逸，你管不管！”
　　她最后一声几乎是凌厉的，这时，黎宛儿才惊觉不太对劲，猛一转身，还没回过神来就是狠狠的一巴掌上来了。
　　直接整个人都甩了出去，重重的趴在地上。
　　“唐逸……”她惊呼出声，接着他就上前又是一脚。
　　这下，唐母也愣住了！
　　虽然她很生气，可是唐家还没有打女人的先例，所以，在唐逸还想拳脚相交的时候，她叫住了，“住手！”
　　她的呵斥到底还是有用的，唐逸停下了手，喘着气，脸色很不好看。
　　“你敢打我！”黎宛儿是懵掉的，她甚至几乎都没有明白到底发生了什么事。
　　等回过神来，就举得脸颊简直都不是自己的了，身上更是到处都痛。
　　从小到大，什么时候受过这样的苦，凄厉的尖叫一声，就冲着唐逸冲了过来，几乎是以命相搏的样子。
　　唐逸刚想还手，唐母就呵斥一声，“唐逸，不许还手！”
　　咬了咬牙，他冷哼一声站定，倒是真没还手，不过也是用手挡了下，黎宛儿光是用脑袋冲，根本也顶不过去，力量是天差地别！
　　“你敢打我，你居然敢打我，我要跟你同归于尽！妈，他根本就不是……”
　　话还没说完，就被唐逸狠厉的一巴掌给打断了。
　　这一巴掌真是狠，下手扇过去，只听得噗通一声，地上一阵脆响，咕噜噜滚着什么东西，定睛一看，居然是颗牙。
　　黎宛儿的牙齿都被他打掉了，满嘴是血，只能哀嚎，再也说不出一个字来。
　　唐逸的眼睛里充满了血丝，看向唐母，“妈，她实在是欠教训，这样对您！对不起，我这就回房教训她，您别生气，等我教训完她，再跟您请罪！”
　　说着，一顶将她扛了起来，然后大步的朝着楼上走去。
　　唐母半天都没有回过神，只觉得胸口闷得发紧，看着地上那颗牙齿，更加觉得呼吸紧致了！
　　抓着胸口，她试图叫住他，“唐逸，唐逸……”
　　可是人都已经不见了，真的回房去了。
　　起码也先把人送医院再说啊，这就回房去了，这叫什么事！
　　“来人，去叫二少爷下楼，快打电话送二少夫人去医院！”她吩咐完，想了想又觉得不妥，“算了，先别打电话到医院了，去叫大少爷！”
　　实在是有些撑不住了，靠着沙发坐下来，喝了口水喘喘气。
　　真的是没搞懂，怎么就发展到这个地步了。
　　本来，就是觉得这丫头真的是不懂事，不但没想着为公司分忧解难，成天就知道逛街购物。
　　当然，不是不可以，可是你起码有点做妻子做妈妈的样子。
　　本来只是想着教训教训她，没成想，唐逸下手那么狠，自己都吓了一跳。
　　刚才看着他的动作，有一瞬间她甚至怀疑，这是她的儿子吗？怎么就狠毒成这样了呢？
　　唐家的家训虽然没有明确的提过，但是自认名门高贵，从来是不会也不屑动手打女人的啊！
　　可唐逸他……
　　不一会儿，唐裕就接到了电话，匆匆忙忙的赶来了。
　　以沫自然也是来了，还得带着小家伙，好在已经睡着了，还有小丁带着，也是拖家带口的折腾。
　　唐裕其实已经睡下了，等于是从被窝里被揪出来了。
　　佣人说的也不是很清楚，隐约听着是出事了，二少爷和二少奶奶打架了，牙都打掉了，然后夫人很生气也很难受，让大少爷快过来。
　　稀里糊涂的，也没明白好端端的为什么打架，谁的牙掉了。
　　紧张了半天，来到家里，看到地面上一滩血，也真的是蛮吓人的。
　　牙齿已经被收拾好了，万一还能补上呢？
　　“妈，怎么了？”走过来，唐裕很关心的问。
　　看着母亲的脸色并不太好，一直靠在沙发上，可是却不见唐逸两口子的身影，“唐逸呢？”
　　用手指指了指楼上，她现在实在是说不出话来。
　　自从唐逸动过手以后，她的心口就紧的难受，一点都不想说话，也说不出来。
　　“二少爷还没下来？”他看向佣人，那些人都摇了摇头，一脸的紧张。
　　发生的时候，基本上都在干着自己的活，大厅里压根就没有人，等听到动静的时候，就看到二少爷发狂一般的打着二少夫人，而地上都是血，谁敢拦？！
　　“去叫他下来！”他说道。
　　“去了，没有人回应！”有人怯生生的说。
　　看了看，唐裕说，“以沫，你在这里照顾好妈，我上楼去看看！”
　　“嗯。”她点了点头，想说小心点，可是又觉得不妥。
　　这是他家，他上楼去叫弟弟下来，让他小心点，什么意思？
　　抿了抿唇，轻轻的拍着婆婆的后背，她说，“妈，要不要喝点水？”
　　唐母闭着眼摇了摇头，什么都不要。
　　上了楼，站在房间的门口，听着里面似乎什么动静都没有，唐裕刚要抬手敲门，就听到一声动静，门从里面开了。
　　唐逸就站在门内，看到是他的时候还愣了一下，旋即笑了起来，“大哥，你回来啦？”
　　深深的看了他一眼，神色似乎并没有什么不对劲，唐裕点了点头，“你下楼来下！”
　　“正要下去呢！”他点了点头，然后跟着唐裕往外走。
　　走到楼梯口的时候，唐裕回头看了一眼，“你媳妇呢？”
　　“她啊？她还在生闷气呢，别理她，一会儿自己就好了！”唐逸微微的笑着。
　　看上去温文儒雅，很斯斯文文的，哪里会像是对老婆动手的男人。
　　唐裕眼眸微敛，点了点头，“那先下来再说吧！”
　　楼下，一点声响都没有，气氛压抑的让人喘不过气来。
　　听到动静，夏以沫抬头，就看到兄弟俩一前一后的下楼，唐逸似乎还笑得漫不经心的。
　　一点都不像刚发生了那么大事的人。
　　“大嫂，你也来了！”对上她的目光，他一点都不回避，笑笑的说。

　　218、太过分了

　　咧了咧唇，以沫不知道要跟他说什么。
　　看着他好像若无其事的样子，谁能相信，之前他会是一个暴徒？
　　听到声音，唐母睁开眼睛往上看了看，唐逸立刻关心的走过来，“妈，你没事吧？我已经教训过她了，她以后绝对不敢对您不尊敬了！”
　　“唐逸……”叫着他的名字，唐母显得很难受，“我不是让你这样……”
　　“唐逸，让你媳妇出来吧！”唐裕开口道，顿了一下又说，“算了，还是让人去叫一下吧！”
　　“大哥！”这时，一个弱弱的声音响起，黎宛儿出现在了楼梯口，脸颊肿的很高很高，刻意把长发放下来挡住，但是也遮挡不住，露出里面的肿胀。
　　就连眼睛都只剩一条缝了，看上去很是憔悴的样子。
　　虽然已经有心理准备了，可看到的时候，以沫还是大吃一惊，这还是下午才见过不久的黎宛儿么？看着她抬起的手，下午还在修整的指甲都已经断裂了，而整个人上上青青紫紫的。
　　“……”她想说什么，但是这个情况下又不合适，只能闭上嘴。
　　缓步走下楼，黎宛儿径直的走到唐母的面前，“妈，对不起！晚上我不该说那些话，都是我的错，你不要生气，不要怪我，对不起，妈！都是我不懂事，我对不起你，你原谅我吧……”
　　一边说着，居然哭了起来，看着很让人心酸的。
　　虽然她不喜欢黎宛儿，但是看到这样的她，也会觉得心里很受不了，别过头去。
　　唐母哪里还受得住，一手捂着胸口，喘着气，更加难受了。
　　“妈，你没事吧？”唐逸紧张的说，一边责怪的看向黎宛儿，“都怪你！”
　　她扁了扁嘴，想说什么没敢说。
　　“好了，现在不是责怪的时候，你也别道歉了，你没事吧？”唐裕看着她，温温的说。
　　完全是出于一片关心，黎宛儿怯怯的看了他一眼，很快又低下头，头发遮住了半张脸。
　　夏以沫能够感觉出来，她很怕唐逸，非常非常的害怕。
　　起身走到黎宛儿的身边，一伸手将她揽在了怀里，语气坚定的说，“你受伤不轻，一定要去医院看看！”
　　“不行！”唐逸脱口而出，紧接着又笑了笑，试图从她手里把黎宛儿给挽回来，“我是说，这点小伤就不用去医院这么麻烦了，我已经吩咐人去煮了鸡蛋，待会儿敷一敷就是了！”
　　“敷一敷就没事了吗？”他漫不经心的态度终于激怒了以沫，她一把撩起黎宛儿的头发，“你看看她的脸！这张脸还能叫脸吗？都成了这个样子，还有，她的牙齿呢？”
　　被这样掀开给人看，黎宛儿觉得窘迫无比，她别扭的扭过头去，但是依旧遮不住她受伤的脸颊。
　　“唐逸，你真是过分！她是个女人哎，是你的妻子，你怎么可以这样对她？！”她实在是太生气了。
　　生平最不耻的就是打女人了，他不但打了，下手还那么重，真是不可原谅！
　　唐逸深深的看了她一眼，然后转头看向唐母，“她对妈妈说话不敬，我打就打了，我这是教训她要孝敬老人，长点记性。她自己都不怪了，大嫂，你就不要在里面瞎掺和了！”
　　他的口气不善，但已经算是比较客气了，如果不是唐裕在，如果不是看在唐裕的面子上，谁知道他会是什么样呢。
　　“你——”以沫很生气，但是对着这样的人，又不知道说什么好。
　　“唐逸！”唐裕唤了一声，“不管怎么说，你打老婆都是不对的。医院……干脆我叫韩一诺过来看看吧！”
　　他叹了口气，开始打电话。
　　刚开始以沫还不太明白为什么连唐裕都没有打医院电话，后来看他打给韩一诺才明白，这是怕家丑外扬。
　　毕竟，这算是家暴了！
　　不管是什么原因，作为唐氏这么大的企业，唐家这种名门望族，闹出了家暴这样的事，到底是不好听的。
　　心底生寒，难道人不比什么名声更重要吗？
　　当然，她也不会在这个当口跟唐裕过不去，便看着他打电话。
　　果然，他叫韩一诺，便没有人组织，由着去了。
　　打完了电话，他看向唐母，“妈，您也别生气了，气坏了自己的身子不值得，小辈们的事，就由着他们自己去了，您别多管了！”
　　总算是缓过了劲儿，唐母坐直起来，深深的吸了几口气，然后看向唐逸，“唐逸，你过来！”
　　“妈！”他立刻听话的走了过去。
　　“啪！”响亮的一耳光甩在他的脸上，让他怔了怔，所有的人也都愣住了，似乎只有唐裕面色比较平静，波澜不惊的。
　　脸偏了偏，唐逸只是舔了一下唇角，“妈，打得好！”
　　唐母看着他说，“这一巴掌是告诉你，无论如何，也不应该动手打人，还是自己的妻子！宛儿就算再怎么顶撞我，你教训几句便是，至于要下这么重的手么？我告诉你，咱们唐家，从来就没有这样的规矩！还有，她不管怎么样，也给你生了个儿子，还陪你死里逃生，照顾你这一年多，你不感激她，还打她吗？”
　　“宛儿！”看向黎宛儿，她接着说，“今天晚上，妈也有不对。我跟你道歉，这巴掌，我帮你打了，也别往心里去，保证他不会有以后了，好不好？”
　　黎宛儿吃惊回神，看了看唐母，又偷眼看了看唐逸，低下头，“好！”
　　唐逸冷着脸也不说话。
　　“好了，天也晚了，妈你先回房休息吧！韩一诺应该一会儿就来了，先看看她这伤，估计是没什么大碍的，就是牙齿可能要重新弄一下了！”唐裕说道。
　　他提到牙齿，黎宛儿下意识的抿了抿唇，到底是不好看的。
　　唐母起身回房去了，看上去脸色很不好，唐逸就坐在沙发上，甚至架起了腿，似乎也不怎么高兴，气氛压抑的让人呼吸都有些困难。
　　不一会儿，倒是韩一诺到了。
　　这种情况下，他也不会多说什么，拿出医药箱就开始给黎宛儿看病，其实也没病，无非就是一些伤，他也不多问，清洗，上药，一气呵成。
　　等全部收拾好了，才看向唐裕，“没什么大碍，伤口注意不要碰水就是了，还有就是最近尽量不要吃海鲜和鱼虾之类的，辣的也不要吃，清粥小菜最好不过了。牙齿……这方面我不是太懂，最好去牙科看下，补一颗吧！”
　　“知道了，辛苦！”唐裕点了点头。
　　韩一诺笑了笑，也不多说什么，这种情况下，调侃都显得太不合气氛了。
　　他起身告辞，以沫送他出门。
　　毕竟这么晚让人家专程跑一趟，也觉得不太合适，唐逸倒是一句话都不说，好像跟他没关系一样。
　　等韩一诺走出门口，他回身看了一眼里面，“看来今天晚上你们是有的忙了！”
　　“韩大夫辛苦了！”她微微一笑，认真的鞠了个躬。
　　“别送，别送！”韩一诺摆了摆手，自己走了。
　　倒是真的老好人，说来就来说走就走，一点都不含糊。
　　等她再回到房间里，发现一切还维持原样，甚至黎宛儿还保持着上药的姿势，动也没动。
　　唐逸抽了颗烟，烟灰长长的也没有掸，差不多快吸完的时候，站起身来，“时间也不早了，大哥大嫂，你们干脆就在这里住下吧！宛儿，我们也回房睡吧！”
　　“唐逸！”唐裕开口道，“你先坐下。”
　　“我一直坐着呢，大哥要赐教？”他扬了扬眉。
　　“今天的事，以后下不为例。”他淡淡的说。
　　“行了，我都保证过了，是不是要我指天发誓啊！”满心都是不在乎的样子，很有点无所谓。
　　这种态度，落在以沫的眼里，真的觉得很生气，可是又不知道该怎么去开口。
　　眉心微蹙，唐裕挥了挥手，“去吧！”
　　走过去，一伸手直接就将黎宛儿整个揽入了怀中，看着他那略有些粗暴的动作，以沫刚想说什么，就被唐裕轻轻拽了下手。
　　她咬了咬唇，忍着没有说话。
　　好不容易等他们都走了，她才说，“我们怎么办？”
　　唐裕没开口，她就继续说，“回家，还是住在这里？”
　　“都已经这么晚了，就别折腾了！”他说，“先睡吧！”
　　其实她很想说，她宁愿折腾，也不想住在这个憋屈人的地方，实在是太难受了！
　　可是看了一眼唐裕有些疲累的脸色，到底什么都没有说。
　　上楼的时候经过唐逸的房间门口，刻意驻足一下，听了听里面没有什么动静，却被唐裕拉了一把，进房了。
　　“你怎么就这样让他回去了？”到底没忍住。
　　唐裕说，“不然呢？”
　　“……”她也不知道该怎么说，就觉得这件事风轻云淡的过去了真是让人难以接受。
　　可就像他说的，不然呢？她也不知道不然是什么，打唐逸一顿，还是送他进监狱？
　　“这个人怎么可以这个样子！”她愤愤然的说，只能靠骂人来发泄情绪，“简直太野蛮，太没道理了！怎么可以打女人呢！”
　　她很生气，唐裕已经坐下来开始解领带了，“你也看见了，黎宛儿自己都不说什么，我们能说什么？”
　　“她根本是怕他！”这一眼就看的出来了，那种惧怕，是从心底的，旁人说什么也没用啊！她就是死心眼，自己怕死了他，一点都不肯走出来，有什么办法！
　　“所以了，她如果自己都愿意承受了，别人替她打抱不平，也没有什么意义！”耸了耸肩，他掀开被子钻了进去。
　　以沫站在那里，还是觉得很生气，“那就不管她了？任由她这样作践自己了？”
　　看着她那么生气的样子，唐裕又觉得有些好笑，明明是别人的事，她就能紧张的好像自己的事情一样。
　　“是不是作践自己，只有她自己心里清楚。谁也左右不了别人的人生，到底还是靠自己走出来的！”他伸出手来，“你是不打算睡觉了吗？”

　　219、好陌生的人

　　关上房门，房内和房外俨然就被隔开成两个天地了。
　　黎宛儿已经上了药，但脸颊还是肿的不成样子，她站在靠门的位置，不太敢动弹。
　　水声哗哗，唐逸在卫生间里面洗澡，她闭了闭眼，很想拿一把刀冲进去，可是，她也没有那个勇气。
　　从小到大，从来没有人动过她一根手指头，可是——
　　可是，她明知道他是招惹不起的，偏生还是招惹上了，关键不但招惹上，还无法摆脱。
　　到底什么都没有做，只是呆呆的站立着。
　　不一会儿，唐逸就吹着口哨从里面出来了，看到她还站在那，尤其是有些变形的五官，不由得皱起眉头，“怎么还站着，不要睡觉就给我滚出去，别站在这里招人烦！”
　　“你确定要我滚出去？那样的话，你觉得今晚你还睡得了么？”她背抵着门板，一字一字的说。
　　调高眉梢，唐逸一步一步的走近，她想往后退，却发现无路可退，面对着他的逼近，身体不受控制的颤抖着，眼前的他，简直像一个恶魔。
　　显然，他也看出了她的惊恐，更看到了她的轻颤，唇角微勾，笑了起来，很是得意。
　　“你怕我？”他说。
　　“没，没有！”
　　伸出一手，轻轻的从她的下巴撩过，感觉到她的一阵战栗，一种异样的满足感将他充盈，“唔，你在我身下叫的时候，可是不怕我的！”
　　“你……”她不知道说什么好，脸色绯红一片。
　　“瞧瞧这张脸，你不应该怕我，你应该恨我才是！”靠近她，他低声的在她耳旁说着。
　　说完，伸出舌尖舔了下她的耳垂，看着她的颤抖，就像一只逗弄猎物的野兽，欢快无比。
　　“你怎么知道我不恨你？”她仰起头，眼神直视着他。
　　唐逸也并不生气，点了点头，“对，恨我！恨我才好！我还怕你不恨我！”
　　“……”
　　“记住，你的小命，你儿子的小命，都在我的手上。包括这整个唐家，唐氏，都在我的股掌之间，刚才你说什么？你差点坏了我的大事，知不知道？”一只手捏着她的下巴，力道大的几乎要将它的骨头给捏碎。
　　疼痛让她的脸呈现出了痛苦之色，可是他丝毫没有松开手的打算。
　　直到她几乎要窒息了，他才突然撤开手，得到了空气的她，呼吸的很是急促，拼命的咳嗽着。
　　“你看，我要杀了你，简直比踩死一只蚂蚁还容易，所以，你还是乖乖的听话，不要再试图对抗我，哪怕不是故意的！”他说，“你只要乖乖听话，自然有你的好处，都已经做了，干脆就做到底，明白吗？”
　　低垂着头，黎宛儿一句话都不说，她也不知道能说什么了。
　　长腿一迈，他朝着床铺的位置走去，大大咧咧的躺下来，“伺候我！”
　　怔了怔，她没想到在这样的情况下，他还会提出这种要求，这未免有些太诡异了。
　　关键是，今天家里还来了这么多的人，唐裕也在，还就住在隔壁。
　　方才他说的话，几乎都是咬着自己的耳朵在说的，隔壁自然是听不见，可是稍微大一点的动静，是不可能做到隔音那么好的。
　　没有得到回应，唐逸转了转头，见她还站在原地，完全是呆若木鸡的样子，颇有些不耐烦了，皱紧眉头，“怎么，不愿意？！”
　　“今天我的脸……”她说话，还隐约的有点漏风，“我怕影响你的兴致！”
　　“是有点！”他点了点头，“不过，你盖上不就行了！快点，不要让我再说第二次！”
　　他一脸的不耐烦，催促着，身上的浴巾已经随着他的动作展开，露出了精壮的肌肉，还有雄壮的武器。
　　这种情况下，难为他还有这种兴致。
　　黎宛儿头一次心头涌起了一阵恶心，可是，她不敢忤逆他，经过了今天，她哪里还敢！
　　就算今天她反抗下，或许唐裕他们在，还不至于自己太狼狈，可是他们走了以后呢？
　　忽然之间，有一种孤立无助的感觉，自己好像一无所有，无所依靠！
　　一步一步，缓缓的走过去，她的心头是那么的绝望。
　　她并不知道，唐逸就是故意的，若非今天唐裕他们住下来，他还未必会对现在这张脸的她有兴致呢！
　　看着她缓慢的走过来，亢奋的状态不会持续太久，终于没有了耐心，一把拉过她的手腕，翻身压下。
　　黎宛儿已经宛如一个不会动的木偶娃娃，一动不动的任他摆布。
　　他没有过多的前戏，直奔主题，看着她那张木然的脸，很是索然乏味，随手扯了个枕头盖在她的脸上，就开始卖力动作起来。
　　可是今天晚上，不管他怎么卖力，她都跟死鱼一条，一点动静都没有，越发的让人烦躁了，简直太没趣了！
　　眸光微闪，他的手缓缓来到她腰身的位置，然后用力的掐了一把。
　　“啊——”因为疼痛，她终于忍不住叫了出来。
　　这一声吃痛的声音，让唐逸很满意，轻嗤出声，“果然是贱骨头，原来喜欢这一套！”
　　一边说着，用力的去掐她，疼痛终究是难忍的，不管怎么压抑，总是会有点呻吟的声音出来。
　　这种刻意压制又压制不下逸出来的声音，听起来还真的像——
　　一想到隔壁还有人能听到，黎宛儿闭上眼，心如死灰。
　　…………
　　…………
　　天大亮，唐裕夫妻就已经起床了。
　　以沫是有点点认床的，所以睡得不是太好，揉着眼睛，下楼的时候看到唐心从外面回来，很有点惊讶，“唐心？！”
　　没记错的话，昨天晚上好像没见到她吧？那昨晚她肯定不在了想，现在是，刚回来？
　　唐心确实刚回来，自然也没想到她会在，干咳一声，“嗨，这么早！我刚早锻炼回来，你们来的好早哦！”
　　“唐心，我们昨天晚上就来了。”以沫有些尴尬的提醒她。
　　“是么？”她眨了眨眼，蹦跳着往里走，“那看来你们昨晚来的好晚哦，我都已经睡着了。”
　　说着，她打算擦肩而过溜回自己的房间去。
　　结果还没过去，就被唐裕一把提住了，“唐心，一整夜彻夜不归，去哪鬼混去了！”
　　他口吻毫不客气，唐心被提的好是难堪，“大哥，你不要这样，我都已经成年了，我做什么你能不能不要这么操心了！”
　　“你要真的知道自己做什么，我也就不操心了！”唐裕松开手，“女孩子家彻夜不归像什么样子！”
　　“好了，你让唐心先回房洗漱下，她应该也累了！”以沫开口说道，大清早就这样教训小姑子，着实也不太好。
　　得到赦令，唐心赶紧溜回去，还不忘给个灿烂笑容，“还是嫂子好！”
　　扬了扬眉，唐裕倒是没想到，他们的关系倒是比以前好了很多，算了，现在不是教训唐心的时候。
　　“我们是现在就回去，还是等会儿？”以沫问道。
　　看来，她是真的不想呆在这里，从昨晚到现在，已经问了好几次了。
　　唐裕说，“等妈起来吧，起码跟她说一声。”
　　“好！”她点头，去花园里了，客厅里太闷。
　　一直差不多快到吃午饭的时候，唐母还没起床，唐裕谴佣人去问了，来回说没胃口，不想吃了。
　　让人备下了粥，反正黎宛儿也是要吃粥的，干脆就都一起了。
　　正准备送去房间的时候，唐逸下楼来了，伸了个懒腰说，“大哥早！”
　　唐裕抬眸看了他一眼，“中午了。”
　　“不好意思！”他笑了笑，“昨天晚上是我冲动了点，后来不是听了大哥的教训，好好安抚下我的妻子，所以，安抚到大半夜，早上就起晚了。对了，昨晚大哥大嫂睡得还好吧，没有吵到你们吧？”
　　“不错！”唐裕面不改色，一点尴尬都没有。
　　“那就好！”笑了起来，唐逸说，“听说大嫂的年纪不大，大哥可要多照顾照顾。不然的话，爷爷的遗嘱还需要你们的努力来完成！”
　　“不要紧，就算我完成不了，你也能完成爷爷的遗愿！”抬手拍了拍他的肩膀，“我去给妈送粥，你也给你媳妇送一碗吧！”
　　越过他，径直朝着唐母的房间走去了。
　　唐逸转身看着他离去的方向，眼眸闪过一抹精光。
　　敲了敲门，听到里面传来有些虚弱又不耐烦的声音，“我不吃！”
　　“妈，是我！”他说道，然后伸手推开了门。
　　唐母还在床上躺着，气色看着并不是很好，窗帘也没有拉开，屋子里有些沉闷。
　　“中午了，怎么也要吃点东西，不然身体受不了！”他轻声的说，走过去把窗帘拉开。
　　顷刻间，阳光倾洒进来，瞬间就觉得明亮了很多。
　　唐母缩了缩，把被子往上拉，“我真的不饿，唐裕，我不想吃！”
　　在床侧坐了下来，他微微的笑，“您在生气什么？到底是气黎宛儿，还是气唐逸，又或者……您自己？”
　　“……”唐母看了他一眼，眼圈有点红。
　　到底还是他懂自己，她是有点气自己的，昨晚如果按捺住一点火气，也许就不会发展成后来那样。
　　回想一下，还是心惊肉跳的，实在是有些太血腥残暴了！
　　“别气了，不管气谁，最终气的都是自己的身子，不值得！”他温声道，端起粥来，“多少吃一点。”
　　叹了口气，唐母说，“昨天晚上，我看到唐逸那个样子，我就想，这个人，面前的这个人，真的是我的儿子吗？他为什么会变成这样？看着让人觉得好害怕，好陌生！”
　　低垂着眼，长睫掩去眸底的光芒，唐裕说，“也许只是一时情绪失控。”
　　“情绪失控也不会是这样的！你们的爷爷，爸爸，从来都不会，他们对女人都是很宠溺，也很温柔的。可是昨天晚上……”
　　“太可怕了！”她摇着头，“不过后来我又想，可能是那场车祸以后，他的性格有了很大的转变吧？”
　　看着唐裕，似乎在等待他的认可。
　　220、判若两人

　　唐裕沉默一瞬，点了点头，“是。可能确实跟车祸有关吧！”
　　仿佛得到了什么肯定，唐母整个人放松了下来，“唐裕，这件事，千万不要往外张扬，不管怎么样，丢的到底都是唐家的脸面。我想，唐逸可能只是一时的情绪失控，我们是不是，应该给他一次机会？”
　　看着她殷殷期盼的眼神，唐裕笑了笑，伸手轻轻握住她的手，“妈，其实你心里，不是已经有答案了么？”
　　“那你还是不肯原谅他了？”急急的问道。
　　摇了摇头，唐裕说，“说一句残酷点的话，他打女人是不对，可是如果他的妻子，他的母亲都不计较了，我做大哥的，什么立场去计较。”
　　叹了口气，唐母眼神有些灰蒙蒙的，“唐裕，我知道唐逸回来以后，你的心理上可能有偏差。从小到大，我一直告诉自己，不要偏心，不要偏心，可是我得承认，我对唐逸是多关爱了些。”
　　这些话，她一直压抑在心底，此刻却全都说了出来，“我一直觉得，你是个很懂事的孩子，也不怎么需要我，而唐逸，毕竟是小的，总得多关心一点。唐裕，你会不会，恨妈妈？”
　　怔了怔，唐裕笑道，“怎么会呢，你是我的母亲，我怎么会恨您。而且你说的没有错，唐逸是弟弟，我本身，也是很疼爱他的。”
　　“妈，别想太多了，既然您已经选择原谅他了，就别再去想了。至于黎宛儿，我会让韩一诺多照看下，也会尽量低调的去联络牙医，这些，您都放心好了！”他温声道。
　　莫名的，心绪就安稳了下来，一直都是如此，有他在身边，总是会觉得很安心，也或许正是因为这样，她才觉得，唐裕是足够的坚强自立，不需要她的保护吧！
　　又说了一会儿话，唐裕看出母亲有些乏了，就退了出去，还不忘叮嘱她一定要吃点东西，不然身体吃不消。
　　走下楼，看到以沫已经收拾好了东西，甚至还抱着聪聪，看样子，就等他了。
　　“等我？”
　　“回去不？”她问。
　　唐裕有些无奈的笑，走过去拥了拥他们两个人，“就这么等不及？这里就这么呆不住？”
　　“到底还是回家好！”
　　这里确实呆不住，这都什么变态的人啊！万一唐逸一发狂，连她也一起揍了呢？
　　“嗯，不过还要给黎宛儿联系个牙医，她需要去补补牙。”顿了下，看着她说，“你不会吃醋吧？”
　　“我吃醋她被打掉牙么？”以沫丢他一记白眼，却又笑了起来，“要不，我跟聪聪先回去了，你在这边忙你的，等你忙完了，再回去？”
　　唐裕略一思忖，“也好！”
　　送走她，转身看到黎宛儿从楼上下来了，今天穿的长衫长裤，把暴露在外面的伤都给遮了起来，然后连上还裹了条面纱，看到他的时候，眼神有点闪烁。
　　“我已经让韩一诺联系了合适的牙医，下午如果有空，就过去看看。”他走过去，平静的说。
　　“嗯！”匆匆的点了点头，看到唐裕转身，她又忍不住叫道，“唐裕……”
　　他回过头来，挑了挑眉无声询问。
　　“谢谢。”说话的声音还隐隐有点漏风。
　　点了下头，唐裕出去了。
　　他不可能整天在这里耗着，还有些事需要去做。
　　看着他离去的背影，黎宛儿眼中有泪，转了半天到底是忍住了，没让它掉下来。
　　有些事，你选择了就不能回头，就算明知道是错的，也只能一条道黑到底。
　　终究是，要错过的！
　　…………
　　…………
　　唐裕去找韩一诺的时候，他在孤儿院。
　　他颇有些意外，韩一诺什么时候开始搞起这些东西了？
　　心中疑惑，不过还是开车过去了。
　　尽管有心理准备，看到的时候还是大跌眼镜，里面那个手里牵一个，身上背一个，怀里还抱一个的，真的是韩一诺么？
　　定了定神，他快步的走了进去，“老韩！”
　　韩一诺回头，那叫一个满脸的灿烂笑容，“你来了。”
　　“咳咳！”干咳了两声，唐裕觉得有点尴尬。
　　孤儿院的小孩因为跟他不熟，还都在一边怯怯的围观，很有些不自然。
　　“你有事，先去忙好了，这里交给我。”边上，一个温柔的声音。
　　很有些惊讶，唐裕之前居然都没有留意到还有人，女人温婉美丽，脸上带着浅浅的笑容，但是特别没有存在感。
　　明明让人看着那么舒服的一个女孩子，笑容都是明媚阳光的，但是站在边上，她不开口，你都注意不到她。
　　“这是……”
　　韩一诺反应过来，“这是简溪，忘了给你介绍了。小嫂子也见过。”
　　“以沫也见过？”他有些惊讶，什么时候的事？
　　他这样一说，简溪也明白了，“这位就是那天那个可爱女孩子的爱人吧？”
　　“我那天还以为她是你弟弟的女朋友，没想到，居然都结过婚了。毕竟年龄上看过去，跟你弟弟跟相符合一些。”她微笑着说。
　　“怎么，我的年龄不符么？”唐裕半开玩笑的说。
　　“啊，不是！”惊捂住嘴，她走过来伸出手，柔柔的说，“抱歉，是我失言！其实我的意思是，相比之下，您更有成熟男人的魅力，韩进明显要年轻稚嫩多了。”
　　点了点头，唐裕若有所思，“唔，我怎么听着，还是不像夸赞。”
　　简溪的脸上闪过一抹尴尬，为难的看向韩一诺。
　　那边，韩一诺哈哈大笑起来，“好了，你就不要跟简溪开玩笑了，她脸皮很薄的。走，我们进去说！”
　　转头对简溪交代了两句，又和唐裕往里走去。
　　里面有一间大大的医务室，很空，走进去里面甚至还开了空调冷风。
　　唐裕扫视了一圈，“不错啊。看来你打算把工作安插到群众中来了。”
　　“你就别笑我了。”韩一诺去倒了两杯茶，沏上，浓浓的茶香在屋子里弥漫开来。
　　坐了下来，他修长的腿架起，“这是孤儿院的医务室，我只不过是在这里办公而已，不属于我，我也不常驻。”
　　“义工？”扬了扬眉，他说，“怎么想起来做义工了？”
　　“不是突然想起来，只是觉得，最近过的比较有意义。以前未免太浑浑噩噩了，好像都不知道今天干什么，明天要干什么，为什么要做这些。现在看看那些孤寡老人，再看看这些无邪的新生命，平时那些争名逐利，毫无意义！”
　　微微的眯起眼睛，韩一诺在热腾腾的茶香袅袅中，俨然有些超脱世外的韵味。
　　“少说的这么大义凛然！”唐裕不屑的丢他一眼，“你现在有这些感悟，都是因为外面那个女孩子吧？”
　　“是，也不全是。”很意外，他居然这么坦率的承认了，韩一诺的脸上，有着浅浅的，满含幸福的笑意。
　　他几乎是一脸憧憬的，“不过确实是认识简溪以后，才发现原来人生不只是那么狭窄的范畴，还有更多有意义的事可以做。她其实很贫穷，条件也不好，但她那么快乐，对人宽厚，热心肠，乐于助人，只要能帮到别人，她就很开心了，她的快乐是那么的简单，相比之下，我们这些人，过的太浮躁了！”
　　很感慨的样子，唐裕咂了咂嘴，“我怎么觉得你有点看破人生遁道成仙的感觉？合着她是伟大的，我们这些人都是渺小的，毫无意义的，活的不如死了算的？”
　　他当然是半开玩笑的说法，韩一诺也笑了起来，“我当然不是这个意思。我只是忽然发觉，我找到了我想要的生活方式。”
　　“义工？”
　　“不是，只是尽自己的努力，帮助更多的人！”他说，“忽然发觉，我学医还是有意义的。”
　　“去做医生不就可以救更多的人了？”他不解，这有什么区别吗？
　　“那不一样。”韩一诺说，“在医院里到底是局限了，有钱人就能得到更高级别的护理，更好的病房，即便他们的病根本是无法医治的，也要浪费人力精力在这些人身上，因为他们可以让你赚到钱。但是还有很多人，即使是小病，也很难去医治，命是那么的低贱，只因为他们没钱！”
　　站起身走到窗口，看向外面，阳光普照，简溪那么完美的跟阳光融为一体，让人看着她就觉得温暖。
　　“你看，他们都是孩子，都是活生生的生命，最初开始，有什么区别呢？为什么要这么小就受到不公平的对待，所以我能帮一个是一个。”
　　同样的走到他的身旁，唐裕随着他的方向看过去，很认真的点了点头，“嗯，我觉得你说的有道理。”
　　“你也这么认为？”转身，韩一诺眼里满是惊喜。
　　“是。所以你先帮助我吧！”摊开双手，他一脸认真的说。
　　丢了一记白眼，韩一诺很无语，“我在跟你说正经的。”
　　“我更正经。黎宛儿的伤真的不严重？”他问道。
　　韩一诺点头，“虽然下手看起来不轻，其实也都皮外伤，我倒是觉得，作秀的可能性更大。”
　　“哦？”
　　“这样大的力道，按理说不至于只是皮外伤，皮下出血和内脏破裂都是很有可能的，但是相对而言应该说，看着重，其实很轻。”
　　“也就是说，做给我们看的？”
　　“做给谁看的我不知道，我只是根据伤情做出分析。不过，牙齿打掉是真的！”他若有所思的说。
　　唐裕翻了个白眼，“废话，我也看到了。”
　　“唔，有时候会是假牙什么的，对了，你弟弟以前没听说有这种暴力倾向啊，说实话，我都吓了一跳。”他摩挲了下鼻子，觉得这事儿很诡异。
　　只不过毕竟怎么说都是唐裕的家事，而且他也不知道内情究竟怎么一回事，所以就没有详问。
　　“谁知道呢！”唐裕冷哼一声，“我母亲说，可能是唐逸出了车祸以后，性格大变了。”
　　“那也不会变的这么大吧！”韩一诺很难以理解，“简直判若两人了！”
　　“判若两人……”唐裕喃喃低语。

　　221、唐副总的吩咐

　　“还是不打算回公司么？”韩一诺眼睛是一直望着外面的，颇有些漫不经心的问道。
　　唐裕整了整衣角的褶皱，“不，要回了。”
　　“哦？”大约是有点惊讶，韩一诺转过身来，看着他。
　　“再不回，难道真的把家业拱手让人么？”他站起身，“走了。”
　　“这就走了，你这一趟跑的，一个电话不就能解决的事么？”他也不知道是心疼他来回跑，还是嫌弃耽误自己的时间。
　　“我是没打算那么快走的，不过某些人的心思早都飘远了，留下来也没什么意义！”唐裕瞥了他一眼，意味深长的看向窗外。
　　从进屋开始，韩一诺的眼睛几乎就没离开过外面那个女人的身上，看来，这次是真的动情了。
　　“少取笑我，你跟小嫂子腻歪蜜月的时候，怎么没想起我？”他虽然嘴上这样说着，倒是一起往外走去了。
　　唐裕挑了挑眉，“这么说，你是吃醋了？”
　　“嗯哼！”
　　憋不住，他自己都大笑起来，似乎想起了什么，“对了，你们唐氏最近的企划项目，重点放在什么方面？”
　　怔了怔，唐裕说，“你从来都不问关于生意场方面的事，以前我主动说给你听，你都拒绝来着。怎么，打算插手家族的生意了？”
　　上一秒还在信誓旦旦一脸憧憬的要做义工，别告诉他，下一秒他就要杀回商战，做家族继承人了。
　　“不是，我只是随口问问。怎么，商业机密，不能说？”韩一诺戏谑的说。
　　“商业机密倒不算，不过你也知道，我最近没怎么回过公司，还不知道具体什么情况。如果没有偏差，应该是着重在地产这一放面！”
　　他说完，就看到韩一诺若有所思的样子。
　　“怎么了？”不太明白，似乎在想什么。
　　“没什么。”
　　想起了那天韩进问他的话，心念一动，便把同样的话问了唐裕一遍，“如果有一天，我是说如果，韩氏的产业可能会跟唐氏相冲突，我们两家有了利益上的争执，你会怎么办？”
　　“哈哈……”唐裕大笑起来，“不会有那一天的！”
　　“我都说了是如果！”他一脸正色，不像是开玩笑的样子。
　　深深的看了他一眼，唐裕说，“好吧，如果真的有那一天。再不触及原则性的问题上，是你，我一定会让，如果是你弟弟，我就不好说了。”
　　“唔？”怔了怔，韩一诺真没想到他给的会是这么一个答案。
　　抬手拍了拍他的肩头，唐裕道，“好了，不用想那么多，什么时候你也开始胡思乱想了。去谈你的小恋爱，有机会一起出来吃个饭，差不多么，也介绍给大家认识一下！”
　　“少来！”丢了他一记白眼，韩一诺说，“那，我去忙了，有事电话联系！”
　　看他点了点头，便转身小跑着朝简溪而去。
　　可以看的出来，他的全身心都透着愉悦，透着那股子青春洋溢。
　　青春啊，唐裕恍然觉得，这东西已然远离了自己。
　　…………
　　…………
　　唐裕没有回家，而是径直去了公司。
　　总裁这么久没有露面，尤其还是暂时被卸任，突然出现在公司里，引来不少的侧目，更是惊讶不已。
　　他脚下并不停顿，径直走到了总裁办公室的门口，伸手一握，门是锁上的。
　　拧了拧眉，转头叫，“小欧！”
　　叫了两声，小欧几乎是跑着来的，气喘吁吁，“唐总……”
　　不管怎么说，自己跟了这么久，都已经交习惯了，让他改口，一时半会儿还真不习惯。
　　“门怎么开不开了？”他拧着眉问道。
　　顿时，小欧的脸上闪过一抹尴尬，不过还是老老实实的回答道，“这个是……唐副总的吩咐，说是总裁的位子暂时悬空，办公室反正也没人用，万一被有心之人潜入进去，窃取了有用的资料，那就对公司不利了，因此让人换了门锁。”
　　扬了扬眉，有心之人……
　　话到嘴边，唐裕却开口问道，“唐副总？”
　　“是……唐二少爷，就是您弟弟，前几天刚提拔了，副总。”小欧看着他的脸色小心翼翼。
　　毕竟这么多年跟过来了，多少还是有些眼力见的，看这个样子，唐总好像并不知道这件事呢。
　　“嗯！”唐裕点了点头。
　　看来，他不在公司这段时间，真的发生了不少事，动作，还是挺快的么。
　　他微微颔首，“现在我回来了，让人把门给我打开，还有，泡杯黑咖啡给我送过来。”
　　可小欧却站着一动不动，脸色颇为为难。
　　“怎么，我的话你听不见是不是？”他声音冷了几分。
　　“不是的……”小欧说，“可是换锁的时候，唐副总吩咐过，这门打开，一定要经过董事会的同意，不能随随便便的就开，还有，如果要开，一定要先去禀报他才可以。”
　　小欧看着唐总的脸色，声音是越来越小。
　　他不是不知道这有些不合情理，可是能怎么办，他只是一个小小打工的，不管哪一边，都是不能得罪的。
　　“好，很好！”唐裕冷笑一声，往边上的位子一坐，“去吧，去禀明你们的唐副总，就说我唐裕，现在要开这个门！”
　　“唐副总……还没来上班！”小欧怯生生的说。
　　这不是兄弟俩么，为什么会这样呢？搞的他们打工的好为难啊。
　　“那要不要我亲自去请他来上班？你不会去打电话！”唐裕吼了一声。
　　差点要哭了，他去打电话叫副总来上班？那不是作死呢么？
　　看了看他的样子，唐裕说，“罢了，钥匙是不是在唐副总那里？”
　　“钥匙，钥匙在我这。”小欧说，“可是唐副总吩咐过……”
　　“有问题我担着，拿来！”唐裕伸出了手，看他还犹豫的样子，“小欧，你现在是准备站队了，是不是？”
　　小欧一个哆嗦，“不是，我这就给您拿去！”
　　公司内斗，经常会有站队的，一点站错了，就很有可能被三振出局，看来，现在是到了他做选择的时候了。
　　飞快的去自己办公桌摸了摸，在最里面将藏好的办公室钥匙拿出来，然后快步走过来递给唐裕，“唐总，这是钥匙！”
　　接过，他微微颔首，算是比较满意的表现。
　　转身去打开了门，走进去一步，然后回头说，“有人要进来，知道怎么做？”
　　“知道，我会先汇报您的！”毕竟这么多年的助理不是白干的。
　　唐裕总算是满意了，进去，回身把门给关上了。
　　小欧长舒一口气，不过也不能松懈，恐怕接下来还不知道会怎么样呢。
　　进了屋子，唐裕环顾了一下，屋子里的东西倒是没有动过，不过，挺干净的。
　　一点点灰尘都没有，说是免得被有心人窃取机密，可是显然每天都是有人打扫的，这还真是……有心了！
　　走到自己的桌子前，翻了翻抽屉里的东西，看起来整整齐齐，不过也是被动过的，他放的东西都是有规律的，一般看不出来。
　　不过无所谓，相信对方也没找到想要的，不然的话，不会到现在都没什么行动了。
　　在宽大的老板椅坐了下来，仰起头，微微眯起眼睛，他需要好好的休息一番，相信要不了多久，就会有人找上门来。
　　眼角一撇，看到桌面上的电脑，想了想，按了下开关，很快启动起来，文件夹里上了锁的文件倒是稳稳当当的，他飞快的打开，输入密码，眼眸微敛。
　　倒算是安宁，不过也没有太久。
　　就在唐裕闭上眼睛打算稍微休息一会儿的时候，外面响起了脚步声。
　　眼皮抬了抬，并没有睁开眼，紧接着就听到桌上的电话响了起来。
　　按了下免提，小欧的声音有点压抑有点急：唐总，唐副总来了，我……
　　知道了！他淡淡的说，挂断。
　　手指刚按下，门就开了。
　　唐逸径直走了进来，看见他坐在里面，脸上明显一愣，然后又笑了起来，相当的热情，“大哥，你来了！”
　　“你似乎，不希望看见我？”唐裕靠在老板椅上，不紧不慢的说。
　　“怎么会呢！我巴不得大哥早点回到公司呢！我还什么都不会，我现在总算知道以前大哥有多累了，如果你能回到公司，我就会轻松多了！”他笑着说，在他对面的位置坐了下来。
　　唐裕深深地看着他，意味深长，“这么说，这些天，还真是辛苦你了！”
　　“哈哈，哪里话，到底都是自家的产业，别说这点辛苦不算什么，就算是辛苦，也是应该的！”他说，“大哥为公司为唐氏操劳了这么多年，应该好好休息一下的！”
　　“倒是，多谢你的体谅！”
　　手指轻轻的在桌面上搭着节拍，唐裕淡淡的说。
　　“大哥，你这话就见外了，咱们是兄弟，有什么谢不谢的？”他说，“对了，办公室的门锁我让人换了，免得有人趁空溜进来窃取机密，大哥，你怎么有钥匙的，我还没来得及给你呢？”
　　“你有心了！”唐裕点点头，“不过你忘了，这本来就是我的办公室，这个位子，也是我的，只要我想进来，随时都能进来。区区一把锁，能难得到我么？”
　　唐逸干笑两声，“那倒也是！不过大哥，你还是点点有没有少什么东西的比较好，毕竟唐氏的机要核心资料都在你的手上，万一出了什么岔子……”
　　“你觉得，我会把重要的东西就这样放在办公室里吗？”他淡淡的说，“放心好了，我掌管的东西，自然是安全的。我不想放手，谁也拿不走！”
　　眼神中闪过一抹阴鸷，唐逸的脸色有点尴尬，不过还是轻咳两声道，“既然是这样，那我就放心了。大哥办事，果然是滴水不漏！”
　　“滴水不漏么？”扬了扬眉，唐裕说，“听说，你都已经是副总了，真是恭喜啊！没想到，我这个做哥哥的，居然是最后一个知道的！”

　　222、回到公司

　　唐逸笑了笑，“承蒙董事会抬举，其实，这也是大哥你给我的机会，不然的话，我哪儿有这个机缘！”
　　“那也要靠你自己的努力。”点了点头，唐裕说，“能做到这个位子，说明你有这个实力！”
　　“真的？”他显得很惊喜的样子，“大哥当真这么认为？”
　　“不然呢？”耸了耸肩，唐裕说，“现如今既然你是副总了，很多事做起来应该会很方便，那就好好的为公司效劳吧！”
　　“那是应当的，有不懂的地方，还需要大哥指点一二的！”
　　唐逸深深的看了他一眼，“大哥，那今日你来……”
　　“这么久没来了，股东们难道不会有什么怨言么？毕竟，总裁的位子空了这么久，他们不会想要推举一位新的总裁来取而代之？”他意味深长的说。
　　微微一怔，唐逸摆了摆手，“大哥，怎么可能，你想太多了！”
　　顿了下，他接着说，“虽然唐氏的股东们享有不少的权利，也可以行使股东大会来罢免总裁，但是说到底，唐氏到底是我们唐家的，除了你，还有谁能做这个位子！再者说来，你以前为了公司劳心劳力，现在多休息几天，谁敢多嘴！”
　　俨然一副自己可以做主的样子，唐裕眸光敛了敛，不语。
　　看着他的样子，唐逸又笑了起来，“当然了，大哥你才是唐氏的总裁，决策还是由你来做。不过你放心，我一定力挺你到底！”
　　良久，他才点头，“好，有你这样的兄弟，我很安心！”
　　“对了，妈身体不太好，让她不要太操劳了！”唐裕说，“所以我决定，从今天开始，我要回公司了！”
　　“你要复职？”显然，唐逸是有些惊讶的。
　　“怎么，你有意见？”挑了挑眉，唐裕看向他。
　　“不不，怎么会呢！”连连摆手，他说，“你能回公司，简直是天大的好消息，我只是觉得，太突然了，要不要通知下股东们？”
　　“我回来上班，还需要经过他们的同意吗？还是……”他顿了顿，唇角微勾，“需要经过你的同意？”
　　唐逸神色一僵，“大哥这是说的哪里的话，如果要是大哥觉得我在公司您不满意的话，我可以立刻走！我经历过生死，早就没有什么看不透的了，现在回来，也只是想减轻你的负担，如果你觉得我没有减轻你的负担，反而成为了你的负担，那我不到公司里来就是了！”
　　“你想太多了！”唐裕笑了起来，“我怎么会不欢迎你来呢，诚如你所说，公司本来就是唐家的，你能来帮我，我自然是高兴的！那这件事就这样说定了，你去忙你的吧，有什么不懂的，尽管来问我好了！”
　　说着，他起身拉开了门，等于默然下了逐客令。
　　唐逸的眸子有些阴郁的，他走到门口，“大哥，你刚回到公司，要多注意保重身体！”
　　“会的！”他淡淡的说，看着唐逸大步离开，然后扬声道，“小欧，把公司从我离开以后的项目报表以及财务报表，都拿来给我看！”
　　“好的！”小欧干脆利落的回答道。
　　刚才看到唐副总有些生气的走出来，背脊僵硬，就猜到他一定吃了瘪。
　　想想也是，唐副总虽然也是唐家的少爷，可毕竟一直都没有来过公司，也没怎么接触过公司的业务，可是唐总就不同了，唐总领导公司这么久，他们的福利和薪酬一直都是同行业的佼佼者，多少人削尖了脑袋想要进唐氏的。
　　所以，如果让他选择，他一定是选择跟唐总的！
　　很快，就整理好文件，然后敲了敲办公室的门。
　　“进来！”唐裕头也不抬的说。
　　抱着一大摞报表走了进来，小欧都放在了他的桌面上，“唐总，这边是项目报表，这些是财务报表，我也已经做了汇总，都放在最上面了，您如果想要看简要，看目录就可以了。”
　　听到他的话，唐裕缓缓的抬起头来，“小欧。”
　　“在！”
　　“汇总可不是一时半会儿就能做好的，你什么时候做的了？”他想了想，“我记得，我似乎没有让你做过这些？”
　　小欧点头，“唐总是没有吩咐过，可是我想着，唐总这么久都没有回公司，如果回来了，一定需要看大量的资料，所以我就抽空把这些资料做了汇总整理，可巧您回来了！”
　　“你希望我回来吗？”他若有所思的说。
　　小欧立刻回答，“唐总，您这说的什么话，我们都是在您的领导下吃饭的，您不回来，我们上哪找这么英明的老板去。如今您回来了，大家都很高兴的！”
　　唐裕笑了笑，“拍马屁的话，就不要多说了。几天没见，嘴皮子功夫倒是涨了不少！”
　　挠了挠后脑勺，他笑的有些腼腆。
　　“好了，你先出去吧，这些我会看的！”挥了挥手，他示意小欧可以出去了。
　　“好！”他应了一声，很识趣的退出去。
　　从一堆的文件中抬起头来，唐裕捏了捏鼻梁骨，恐怕，他是需要一些时间，才能把这些给整理完毕。
　　只希望，自己给了他这么充裕的时间，他不要让自己太失望才是！
　　…………
　　…………
　　孤儿院。
　　韩一诺脱下白大褂，收拾了东西，正要走出去，就接到个电话。
　　先前给黎宛儿联系的那个牙医，不巧出国了，不在本城，回来只怕还要个把月。
　　电话里连连跟他道歉，说是临时的，也没想到会那么仓促，还问要不要帮忙介绍个新的给他。
　　犹豫了下，韩一诺还是拒绝了，不相熟的还是算了，他再找人吧。
　　挂了电话，琢磨着找谁合适，他毕竟是做外科手术的，跟牙科方面打交道不多，所以认识的，也没几个。
　　“韩大夫！”敲了敲门，简溪也已经换好了衣服，探进头来，“不走吗？”
　　回过神，他笑了笑，“走！”
　　简溪的家境一般，所以没有车子。
　　刚开始她都是搭公车的，后来韩一诺发现去敬老院和孤儿院，她都在做义工，便捎上她一起，反正顺路接送一下而已。
　　温婉的笑了笑，简溪说，“不好意思，总是麻烦你送我！”
　　“不过举手之劳，你不必这么客气！”他回答道。
　　上了车，简溪拽了拽安全带，塞扣的时候出现了麻烦，半天都没有弄好。
　　都已经发动车子了，韩一诺转头看了一眼，“怎么了？”
　　“好像……卡住了！”她一张小脸憋的通红，看上去有些着急。
　　“我看看！”他说，然后倾了倾身，将安全带整理了下，“有点乱了！”
　　一边说着，将扣子给扣上，一抬头，她散落在肩膀的发丝有几缕调皮的撩拨到他的鼻尖。
　　“阿嚏！”忍不住打了个喷嚏，有点发窘，“对不起！”
　　简溪笑了笑，“没关系！”
　　很体贴的拽了张纸巾递给他，接过纸巾，韩一诺脸上热热的。
　　方才他抬头的时候，眼睛正好对上她胸前的雪白，V字领将将好露出浅沟，引人遐思。
　　心中暗骂着自己想的太多，一边发动车子。
　　那边，简溪却若无其事，好像什么都没有察觉一样，她说，“对了，韩大夫，方才看你脸色不太好，是不是发生什么事了？”
　　“没事，真的！”他摇了摇头。
　　“可你脸色真的不好，我看你接电话来着，是不是有什么烦心事？也许，我可以帮帮忙的。”她热心肠的追问。
　　“真的没什么事！”韩一诺专心的开着车子，顿了下，扭头看见她脸上隐隐有些失望，连忙说道，“不骗你，其实也不是什么大事，你也帮不上什么忙。就是有个朋友的……朋友！”
　　这个称呼还真的很别扭，不过毕竟是唐家的家丑，不可外扬，所以也不方便去提是谁。
　　“牙齿掉了两颗，需要补牙。我帮忙联系好的牙医偏巧出国了，刚才打电话来，就是说这个事，所以还得重新找！”他笑了笑，“你说，就这么衰！”
　　简溪却没有笑，而是很认真的想了想，然后更加认真的告诉他，“韩大夫，也许，我真的可以帮上你的忙！”
　　“你？”韩一诺有些惊讶。
　　“是真的！”她真挚的眼神，“我其实在牙科实习过大半年，当时主任想把我留下来的，但是我更喜欢去妇产科，我喜欢接触新生命，所以就没留。只要能提供材料，这点小事不成问题。”
　　说着说着，她自己笑了起来，“或许你还不知道吧，敬老院里那几个大爷大妈的牙齿，还都是我帮忙装的呢！”
　　“真的？！”韩一诺很惊讶，“没想到你还有这手艺！”
　　“算什么手艺！”她感慨一声，“比起韩大夫你来，我只能是吹吹牛的半吊子，哪里像你，留洋回来，学了一身的真本事，才能真正的帮助别人！”
　　看着她脸上隐隐有失落之意，韩一诺连忙说，“帮助人不在乎能力大小，有心都是好的。你比我热情多了，也足够亲和可亲，我还有很多地方，要跟你学习呢！”
　　简溪终于咯咯的笑了起来，“韩大夫，你就别安慰我了，还跟我学习，是我要多跟你学习才是！”
　　“学习什么？”他也笑了起来，“学习叫名字吗？”
　　“什么？”简溪没明白他的意思。
　　“都这么久了，你还一口一个韩大夫，不累吗？直接叫我一诺好了！”话一出口，他自己都觉得有点肉麻，不过都这么说了，也不好收回来。
　　只好干咳两声，掩饰自己的尴尬。
　　“呃……我会觉得怪怪的！”简溪说，“不如就叫你的名字好了。”
　　“也好！”他连忙说。
　　却听到她一个人在那嘀嘀咕咕，“一诺，韩一诺，韩一诺……”
　　自己的名字，从她的嘴里那么滑出来，让人的心里都是软软的，惬意的。
　　“唔，不好！连名带姓的叫你，感觉好像要吵架一样，要不这样，我以后就叫你阿诺？”她歪着头，一脸的甜美。
　　美得让韩一诺的心都快醉了，“你喜欢就好！”
　　阿诺，阿诺……
　　从来没有人这样叫过自己，心里觉得，暖融融的。
　　“那，阿诺……就让我去帮帮你的朋友吧，好吗？”她软声道。
　　223、一壶酸梅汤

　　韩一诺微微颔首，“好！”
　　顿了下，似乎又想起了什么，“我先跟朋友说一声，然后通知你什么时间，一切就，麻烦你了！”
　　“你看，你让我不要客气，你自己倒是客气起来了！”简溪嘻嘻一笑，那笑明媚灿烂。
　　韩一诺只觉得心头一暖，仿佛有千万朵花迎着阳光朝他怒放。
　　事情既然这么定下来了，接下来的事就比较简单了，跟唐御医说，他也是很乐意的。
　　只不过，要把黎宛儿给接出来，毕竟家里是没有那些设施的。
　　接到哪里又成了一个问题，大医院肯定是不想露面的，可是韩一诺又没有自己的工作室，所以想了想去，只能去唐裕那边。
　　他的设施还算是比较全的，至于材料，这些都可以去备。
　　补牙这种事，对黎宛儿来说是很丢脸的。
　　她儿子的牙还没长齐，自己都沦落到需要去补牙了，而且……还是被打掉的。
　　现在出门，她都戴着个面罩，脸上的伤已经好的七七八八了，可是不能张口说话，一开口就露馅了。
　　憋得那个心急，这辈子都没这么安静过。
　　来到唐裕家，他们都还没有来，只有以沫在花园里带着聪聪。
　　转眼已经是盛夏时节，园子里先前种下的花，七七八八都开了，美不胜收的。
　　葡萄藤已经爬满了架子，以沫就带着小家伙在下面乘凉数石子玩。
　　看着这一切，她的心已经平静了很多，再没有当初的那种嫉妒发狂的感觉。
　　说不嫉妒，那是不可能的，但是相对而言，已经平静了很多。现在就算她拼命把聪聪给要回到身边，也未必会觉得舒畅到哪里去，对孩子来说，未必比现在过的好。
　　她现在，也算自身难保吧！
　　就这样站在太阳底下，面罩让她热热的，汗流浃背。
　　不一会儿就有点眩晕感了。
　　以沫一抬头，看到她就站在那里，招了招手，“快过来，那边多热！”
　　她笑了笑，抬脚想走进去，却身形一晃，几乎要摔倒。
　　以沫神色一怔，连忙起身上前，好在她没有摔倒，不然的话，凭她的力气，去扶她可是有些困难的。
　　而且，她这样一摔，会吓到聪聪的。
　　“你没事吧？”堪堪扶住她问道。
　　黎宛儿摇了摇头，“可能晒的有点晕！”
　　勉强撑住自己，“谢谢！”
　　这句谢谢，可是让以沫大大的惊讶，她看的出来，她是真心道谢，可是，这简直是破天荒啊，难道被唐逸给打醒了？
　　“先进屋吧，我煮了酸梅汤，这会儿应该凉度也刚好！”她说着，扶着黎宛儿往屋子里走。
　　小家伙看到了，很主动的跑过来，一手拽着以沫的衣角，“妈妈……”
　　“乖，我们进屋玩，让丁姨给你洗洗手，好不好？”她温声道。
　　小家伙很乖巧的点点头，又很好奇的看了一眼黎宛儿，小心翼翼的往屋子里走。
　　黎宛儿瞧他那一眼，有点心酸。
　　明明就是自己的孩子，怎么就变成这般陌生的眼神了呢？
　　她的动作以沫不是没看见，下意识的护了一把聪聪，生怕她又因为嫉妒而做出什么疯狂的事来。
　　苦笑了一下，黎宛儿说，“我不是来跟你抢孩子的。就算我真有心，也不是这会儿，我总得先把自己收拾利落了吧！”
　　琢磨着也是这么个道理，以沫点了点头，进门吩咐小丁带着聪聪去洗手，然后安置她坐下来，弄了条湿毛巾给她，这才从冰箱里端出了酸梅汤。
　　盛夏的时节，有一壶冰镇酸梅汤，真的是万般惬意。
　　“不算很凉，你的牙齿……”顿了一下，她委婉的说，“喝这个倒是刚刚好。”
　　“谢谢！”
　　这是进门她第二次说谢谢了。
　　倒上两杯，捧着杯子盘腿坐在沙发上，以沫认真的看着她，觉得她变化真的有点明显的。
　　黎宛儿小心翼翼的把纱巾给摘下来，然后端起了杯子，看着晶莹剔透，里面浅褐的颜色，还飘着两片柠檬片，就觉得打从心底里的舒服。
　　浅抿了一口，似乎很舒服，又喝了一大口，不一会儿，一杯倒是喝了个精光。
　　“还要吗？”摩挲着杯子，以沫淡淡的问。
　　她含蓄的笑了笑，以沫便起身，又给她倒了一杯，“等会儿唐裕他们就应该回来了。听说这次的牙医还不错，是韩大夫给介绍的，应该放心的！”
　　“唔，知道了！”她应了一声。
　　不知道该说什么，之前两个人闹成了那样，现在面对面的坐着，相对已经算是和谐相处了，可是对她来说，简直是难以想象的，现在这样，她不知道该跟她聊什么。
　　“那个……聪聪我看又胖了些，黑了点，也高了，看来你照顾的很好！”她几乎是没话找话的说。
　　以沫笑了笑，“尽我所能吧！”
　　一时之间，又沉默下来，似乎不知道该说什么，来打破这样的尴尬。
　　“其实……”
　　两个人几乎是同时开口，顿了下，以沫看着她，“你先说！”
　　“不了，还是你先说吧！”黎宛儿连忙道，低垂着头，不知道说什么好。
　　“其实我想说的是，不管你之前怎么样，但是唐逸这么对你，确实有点过分了，你自己衡量着点，这种事上，也不要太委屈了！”她几乎都不知道自己在说什么了。
　　就是一直心里很压抑，从那件事发生以后，就压抑的不行，觉得好像心里闷闷的。
　　唐逸做的有点太过分了，打自己的老婆，还下那么重的手。
　　黎宛儿苦笑了一下，“谢谢你！”
　　第三次了，这是今天第三次说这句话，真的太多了。
　　“我其实不用你谢我。我做的，不过都是自己的分内事，虽然我们之前有很多的误会和不愉快，不过我也不希望再看到这样的事发生。如果他再有一次，你就报警吧！”
　　“报警？！”
　　黎宛儿并没想过要那么做，很有点惊讶。
　　“对！你已经给过他一次机会了，再这么做，真的就不可原谅了！”她坚定的说，对于这一点，是坚决无法容忍的。
　　脸上的笑容有点僵硬，黎宛儿低下头，小口的啜饮着酸梅汤，“应该……不会了吧！”
　　“呕……”不知为什么，她突然放下杯子，一阵反胃。
　　“你没事吧？”以沫有些惊讶的说。
　　她摇了摇头，但是那股强烈的反胃感一阵接着一阵。
　　实在承受不住，捂着嘴巴，一路小跑的冲向卫生间，紧接着就是一阵铺天盖地的狂吐。
　　实在是头晕目眩，恶心的受不了，本来还好端端的，不知道怎么就那么恶心了。
　　以沫听着声音有些担忧，走过去在卫生间外看着，“你还好吧？”
　　这样子，不会是中暑了吧？
　　她想着。
　　“没……”只说了一个字，就再也说不下去了，一直是不停的呕吐的声音，以沫只站在门外听着，都觉得有些恶心想吐了。
　　走开了一下，对佣人说给二少夫人倒杯白水，然后就回到了客厅里。
　　自己也有点反胃了，有时候听着别人呕吐，那声音和味道，会催化自己的胃，然后也恶心起来的。
　　倒了一杯白开水喝了，感觉舒服了很多，然后就听到了外面车子的声音。
　　唐裕他们回来了。
　　韩一诺跟简溪是在唐裕的身后并肩走的，两个人一直有说有笑的，看上去很开心。
　　“她还没来么？”皱了皱眉，唐裕最讨厌别人不守时了。
　　摇了摇头，以沫用手指了指卫生间的方向，偶尔有呕吐的声音传来。
　　“她怎么了？”唐裕有些奇怪的问。
　　“不知道！”她说，“刚才还好好的，可能……”
　　低头看了下桌子上还剩半壶的酸梅汤，不会是……这个有问题吧？
　　可是不太可能啊，明明自己也喝了，而且是自己煮的新鲜的。
　　不太明白。
　　“呃，我想问下，我的病人在哪里？”简溪拍了拍手，一脸友好的问道。
　　这时，黎宛儿总算从卫生间里出来了，脸色却很不好，苍白得厉害。
　　“抱歉！”她说话，还有点漏风。
　　“哦，可能这位就是了！”简溪看向她。
　　摇了摇头，黎宛儿一个字都说不出来，走到沙发边坐下，大口的喘着气。
　　“你没事吧？”有些担忧的看着她，以沫想，“你总不会，食物中毒了吧？”
　　扬了扬眉，她说，“你给我下毒？”
　　“我也不会笨到在自己家里下毒吧！”以沫摇了摇头。
　　韩一诺说，“我来看看！”
　　好在家里简单的医药箱听诊器什么的倒是都有，他认真的检查了下，“应该没什么问题，可能是胃不太舒服吧！”
　　“你最近有没有吃什么刺激肠胃的东西？”他一边说道。
　　“没有。”有气无力，“就是什么都吃不下，几乎也就喝点粥而已，今天觉得酸梅汤很爽口，多喝了一杯就……”
　　这意思，不会说她的酸梅汤有问题吧。
　　简溪快步走过来，将韩一诺往边上轻轻推了一下，他会意的让开，然后简溪顺手抓起了黎宛儿的手，仔细的把脉。
　　“你还会把脉？”以沫有些惊讶，没想到她居然什么都会一样。
　　“以前学过一些，不太复杂的，没问题！”抽空回头笑了笑。
　　不过十几秒钟，放下了黎宛儿的手，她肯定的说，“你怀孕了！”

　　224、好事成双

　　“什么？！”
　　听到这个消息，可谓是各人表情各异，什么样都有。
　　“不可能！”先是黎宛儿果断的否认了。
　　她回过神来，脸色瞬间变得煞白，比刚才还要白，把自己的手收了回来，一脸紧张的说，“不可能，你一定是查错了，我怎么可能是怀孕了，我不过只是胃不舒服而已！我……不会的，不会的！”
　　“那……会不会真的查错了？”夏以沫看看她的脸色那么的肯定，自己的身体不会不清楚，也许她跟唐逸没有那什么，也许……她大姨妈造访？不然怎么会那么肯定不是怀孕了。
　　简溪也不急着辩解，只是微微一笑，“你可以选择不相信，不过你自己的肚皮，自己做主就是了！”
　　韩一诺在一旁道，“简溪可是在妇产科工作的，应该不会查错。如果你不放心，不如去医院查一下好了。”
　　“我，我不去医院！”黎宛儿立刻叫道，合着怎么样都不行。
　　“随便她吧！”唐裕摆了摆手，“既然是她自己的事，就由他自己决定。”
　　看向他，黎宛儿抿了抿唇，一脸的欲言又止。
　　以沫看了看，觉得她脸色似乎不太对劲，便道，“其实如果真怀孕了，也是件好事啊，聪聪就有弟弟妹妹了，你……”
　　“我没有。”她大约也觉得自己的态度不太对，咳嗽了两声，“我是说，我最近一直有点肠胃炎，而且例假也还算正常的，应该……不是怀孕了吧。”
　　“那也许真的是弄错了！”简溪拍了拍手，“好吧，先别去管肚子了，让我来看看你的牙！”
　　临时的治疗间已经早都收拾出来了，他们两个人进了屋子，黎宛儿显然还是有些害怕的，“要打麻药么？”
　　“不一定，也许会的，我总得先看看情况！”一边带着手套一边说。
　　“放轻松点。”蹲在一侧握着她的手，以沫只是觉得她有点可怜，说不上来为什么。
　　黎宛儿扭头冲她勉强笑了笑，那笑容是真难看。
　　“好啦，闲杂人等都出去，我要开始动工啦！”简溪笑眯眯的说。
　　韩一诺和以沫都退了出去，在外面等待着。
　　或许是闻了里面的药水味道，以沫只觉得那股恶心的感觉更强烈了，比先前还严重，一直压抑着。
　　“估计不会很快的，毕竟还要倒模什么的。”韩一诺说，“你们要是有别的事要忙，就先去忙好了！”
　　以沫摇摇头，没说话。
　　看着她的脸色不太好，唐裕有些担忧，“没事吧？”
　　“没……”后面的话没说完，就感觉喉咙口一阵堵塞，也不顾了太多，直接冲到卫生间去了。
　　稀里哗啦，也是好一阵吐。
　　这下，唐裕把目光放到了那还剩半壶的酸梅汤上，“会不会……真的有问题？”
　　不然的话，怎么会两个人都喝出毛病来了呢？
　　韩一诺说，“不会吧，不是小嫂子自己动手煮的么？”
　　说着，端起来闻了闻，然后凑近鼻端，想了下，又喝了一口。
　　“哎——”唐裕想要拦他，他已经喝下了，然后眨了眨眼，“没事啊！”
　　那边，以沫倒是很快就出来了，没有黎宛儿的反应那么大，“我没事！”
　　她擦了擦嘴，“我就是刚才她吐那会儿，有点恶心，刚才闻到医药水的味道，然后就冲上来了，现在已经没事了！”
　　“嗯，没事就好，不过这酸梅汤还是别喝了，都倒了吧！”唐裕说，“最好再去医院看一下。”
　　“没事的。”她还想说什么，可是对上他的眼神，好吧，不坚持了。
　　“韩大夫，这姑娘不错，你可要把握好了！”冲里面努了努嘴，以沫翻出来水果，大家一起吃着，感觉舒服了很多。
　　“我们是清白的！”他立刻叫道。
　　“噗嗤……”忍不住笑出声来，以沫说，“我也没说你们是不清白的，我只是让你抓紧了，别把好姑娘给错过了！”
　　韩一诺的脸上有些尴尬，红晕一片。
　　看起来，倒是真的没有什么恋爱经验的样子。
　　不知为什么，她又想起了那天在街上看到他跟一个女孩争执的事儿，明明其实也就是过了一眼的事，可老是记在脑子里。
　　这个当口，就忍不住问了出来，“对了。有一天我在街上看到你跟一个女孩子拉拉扯扯的，不会就是简姑娘吧？人家可是好女孩，你不能对人不好啊！”
　　“呃……哪天？”他好像得了失忆症一样，有点迷茫。
　　“我也忘了，有好一阵子了。”拍了拍手，她起身去拿毛巾，“反正，过去的就算了，你可不能辜负人家啊！”
　　“不能辜负谁？”简溪从屋子里刚好出来，好奇的问了一句，瞬间韩一诺闹了个大红脸，连连摆手，“没有没有，你那边，弄好了么？”
　　“没有，还要等一下，麻药起作用呢！”她扫了一眼，“哇，你们吃西瓜不叫我！”
　　然后很直接的坐下，拿起一块就吃了，也不推拒，很随性的样子。
　　以沫笑了笑，这姑娘率真，她喜欢。
　　“她的牙齿断的不太好，我还处理了下，把牙根那边弄了下，不然的话，不好补。不过这两天估计是不好吃什么东西了。”她不紧不慢的吐着瓜子，“对了，如果有可能，你们最好还是劝她去医院看看，我把错脉没关系，别真的有了，她又不想要，那还是趁早的做掉比较好。虽然，我个人意见是不赞同去做掉的！”
　　她就如同闲聊一般的，以沫跟唐裕却是顿住了，互相对望了一眼，“她……真的怀孕了？”
　　“咦，你们不信我，就带她去医院查嘛！这也不是什么大不了的绝症，我还能弄错了不成？几个月了我不好说，但肯定是有了！”她吃完了一块，将西瓜皮丢到垃圾桶，随手拿起桌上的 白毛巾，擦了擦嘴。
　　韩一诺直勾勾的盯着她，脸色有些不太自然。
　　“干嘛？”她问道。
　　“那块是我的……”他说。
　　“哦，不能用吗？”挑了挑眉，“大不了再给你一块！”
　　“不是，我的意思是我用过了的。”
　　“有问题吗？”简溪忽然一笑，在自己的嘴巴上抹了把，然后用力的按在了韩一诺的脸上。
　　转身重新进了里间，把门一关。
　　韩一诺整个人的魂都没了，好像跟着进了房间里一般。
　　“喂喂，回魂了！”在他面前摆了摆手，以沫笑的肚子痛。
　　又过了许久，两个人才从内间走了出来，黎宛儿重新将纱巾裹上了，其实挺没必要的，但是对她来说，可能是比较沉重的心理打击吧。
　　看到众人都在，她点了点头，“谢谢你们。”
　　比划了一下，她也说不出话来，只能用手势来表达。
　　“行了，都知道你现在特殊情况，就什么都别说了，回去好好休息，记着禁忌，一个星期后我拿倒模做好了，然后你再来装一下，就完事儿了！”简溪干脆利落的说着。
　　夏以沫有点惊讶，“还没装？”
　　她还以为都弄完了呢。
　　“哪儿有那么快，我今天弄了倒模，回去还要做型的。”简溪说，“不然的话，我又不是用泥巴给她捏一个！”
　　说这番话的时候，她都是笑眯眯的，明显是开玩笑，以沫也不介意，更加喜欢她了。
　　“那我，先走了！”黎宛儿摆了摆手，说话依旧是含糊不清的，比来的时候更含糊不清了。
　　从她的肩头拍了一记，简溪道，“都说了先别说话了，你麻醉劲儿过去，一会儿该疼了，不行敷块冰啊！”
　　黎宛儿连连点头，从来没有那么乖巧过。
　　看着她离去，简溪跟韩一诺也告辞了，以沫还颇有些舍不得，难得有这么投缘的。
　　她转身，看到唐裕一直盯着她的肚子看，愣了愣，“想什么呢？”
　　“我在想，如果黎宛儿怀孕了，未尝不是一件好事。”
　　“嗯？”
　　“她跟唐逸又有了孩子，可以自己带在身边，也许对聪聪，就没有那么强烈想要抢回去的欲望了。”
　　“唔，那是对你来说是好事吧！”她哼了一声。
　　“对你也是啊！”抵着她的鼻尖笑，微微的汗味儿传来，她拧起眉，又有点恶心了。
　　推开他，捂住嘴巴，扭头冲向了卫生间。
　　先是怔了怔，唐裕都没明白过来发生了什么事，就被她推开了，然后下一秒听到声音，眼眸黯了黯。
　　他快步走向卫生间，站在门口看着她难受的样子，无比心疼。
　　好一会儿，她抬起头来，擦了擦脸，然后从镜子里看到了一双担忧的眼，她笑了起来，“我没事的！估计酸梅汤真的没煮好！”
　　“你不是没煮好！”他说，“你是不是也……怀孕了？”
　　“啊？！”张大嘴，以沫半天没有反应过来，她也，怀孕了？
　　自己真的没往那方面想，可是……会吗？
　　手指掐算了下，这个月的例假，好像真的迟了一点啊，可是……仅仅是一点点，真的会是他想的那样么？
　　“不会……这么巧吧？”她听到自己的声音，有些干涩的说。
　　镜子里一张略为苍白的面孔，怔怔的，望着自己。

　　225、一定要做掉它

　　就算刚才简溪给黎宛儿把脉，她也没有往自己身上想，怎么也没琢磨到怀孕这茬儿上去。
　　“也许。”唐裕淡淡的说，走过来轻轻的握住她的肩膀，“不然，明天去看看？”
　　“我……”
　　她迟疑着，是有点怕的。
　　不知道到底在怕什么，是怕有，还是没有？
　　其实如果有的话，不应该是很开心的吗？毕竟自己想了那么久，一直想要给他怀个孩子，但是万一不是，那不是从希望变成了失望。
　　勉强笑了笑，“哪里那么容易就中了！黎宛儿有了，我也有了，那也太巧合了！不会的！”
　　“真的？”扬了扬眉，他说，“你的好朋友，可是迟到了五天了！”
　　轰——
　　她的脸一下子就红透了，他他他，他怎么连这个都知道！
　　就算是夫妻间不算是什么小秘密，可也不至于算计的这么清楚吧，她尴尬无比，干咳两声。
　　看着她的样子，唐裕觉得格外的可爱，轻轻的用手抬起她的脸颊，“害羞了？”
　　“没有，我只是觉得你一个大男人家家的，记这个干什么！”她尴尬的说。
　　“只要是有关于你的，我都会认真去记，事无巨细！”他轻轻的抵着她的鼻尖，厮磨着说，“不然，明天还是去看一看，不管怎么样，放心一点。我陪你，嗯？”
　　“嗯！”不知不觉，彷如受了他的蛊惑一般，轻轻的点了下头。
　　他在她的唇瓣印上一吻，离开的时候，夏以沫才回过神来，哎？怎么就同意了？
　　感觉好像被他下了蛊一般，恍恍惚惚就同意了，可是，真的要去医院吗？
　　…………
　　…………
　　黎宛儿带着纱巾回到家，急匆匆的上楼，甚至不想多说一句话。
　　手里紧紧的攥着东西，生怕被人看到了一般。
　　好在，婆婆跟小姑子都不在，她埋着头一路上前，几乎是冲也似的进了房间，砰的关上了房门。
　　唐逸也不在，长舒了一口气。
　　低头看看手里的那个长盒子，验孕棒！
　　她其实不想买的，但是没克制住，还是遮遮掩掩的去了小药店买了一根，不尝试一下，不会死心的。
　　万一，万一那个女大夫根本就说错了呢？万一，万一根本就没有呢？
　　心里想了无数个万一，七上八下的，咬了咬牙，放下包包径直进了卫生间。
　　片刻——
　　黎宛儿面如死灰，望着上面赫然的两道杠，知道自欺欺人是没有用的。
　　就算在唐裕那里，她咬死了没有怀孕，也拼命的替自己解释着，就算真的能瞒过所有的人，她也瞒不了自己，她真的，怀孕了！
　　一手抚着小腹，说不上来什么感觉。
　　她已经不是第一次做妈妈了，可是完全是不同的感觉的。
　　第一次怀聪聪的时候，自己还年轻，而且跟唐逸正腻歪着，怀了到生了，一点感觉都没有，后来没多久就出了那件事。
　　再后来……她几乎都快忘了自己还有个儿子。
　　可是这一次……
　　现在还感觉不到那个小生命，但是已经开始了折腾她，先是吐得昏天黑地，慢慢的，她的体型会变，然后会辗转反侧的睡不好，身体还会浮肿。
　　老天，只要想一想，就会觉得头疼，更何况，这个孩子，她根本不能要！
　　闭了闭眼，不管怎么样，一定要去拿掉它，而且，绝对不能让他知道。
　　这个孩子，本来就不应该来！
　　手指紧了紧，你是无辜的，可是，对不起！
　　将验孕棒丢进了垃圾桶里，起身走开，想了想，又转头回来，拿卫生纸给捏起重新包裹好，准备出去的时候给扔了，不能让唐逸看见了。
　　她放在了包包里，这才放心的走出房间，一开门，唐逸正好要推门，吓了她一跳。
　　怔了怔，她低低的说，“你回来了？”
　　皱起眉头，唐逸一脸的不悦，“真难听，你还是闭嘴！”
　　抿了抿唇，黎宛儿的一只手抚上小腹，说不清什么滋味。侧身向要离开，却被他一把抓住了手腕，又给拖回了房间。
　　“你干什么？”一脸紧张的看着他，连连后退，试图挣脱他的钳制。
　　“放心，不是打你！”他不耐烦的说，一甩手，将她往里扔了过去，然后关上了门，“我问你，你今天是不是去唐裕那里了？”
　　“嗯！”用纱巾努力的遮住自己的脸，她点了点头。
　　“那有没有什么发现？”抓着她的胳膊，他一脸紧张的问，“上一次你去拿的东西，他们真的没有发觉吗？你真的没有被他们抓到吗？你确定？”
　　或许是太过紧张了，抓着她的手，是那么的用力，黎宛儿只觉得骨头都要碎了，脸上流露出痛苦的表情。
　　发觉她不太对劲，唐逸的力道才轻了点，“你说，你快说啊！”
　　刚才还让她闭嘴，现在又让她快说。
　　“我……真的没让他们发现，我都是很小心的，而且，那东西你不是也说有用么？”干咳了两声，她的嗓子很不舒服，尤其这样的被他钳制着，呼吸困难，就更加恶心了。
　　“有用是有用，但是今天唐裕回公司了，而且看样子还是要做总裁的位子，我总觉得，他好像是知道什么的。”若有所思的说，眼睛扫过她的脸，一脸的不高兴，“你是牙掉了，又不是脸毁容了，成天带个面纱干什么！”
　　说着，一把把面纱给掀开了。
　　黎宛儿的脸瞬间便暴露出来，她的鼻尖感觉一股热热的风钻了进来，瞬间再也忍不住了，“呕——”
　　“你干什么？”唐逸拧起眉头。
　　“我……”一句话没说出来，根本来不及，直接就吐了。
　　原本就没吃什么东西，现在吐出来就全是酸水，吐了唐逸一身。
　　他整个人的脸色都变了，铁青铁青的，咬着牙，“黎宛儿！你是故意的是不是？！”
　　“我不是……”她说不了两句，直冲向卫生间。
　　看着她的背影，唐逸又恶心又烦躁，脱了污秽的衣裤，径直也走了进去，随手将莲蓬头打开。
　　仰起头冲着，眼角瞟到她撑在马桶上，吐得那个厉害。
　　“你怎么了？”他拧着眉说。
　　“不知道，可能是肠胃不太舒服吧，今天大夫也看了下，说可能是肠胃炎，我明天，去医院看看吧！”她喘了口气，漱漱口说道。
　　“去什么医院，小毛病，多喝点水，好好躺躺，什么事都没有！”他有些不耐烦。
　　也不知道为什么，今天觉得特别的不耐烦，特别的焦躁，可能是唐裕过早回到了公司，有些打乱了他的计划，本来他觉得，唐裕应该还会迟一点的。
　　不过不要紧，是自己的，终究都是自己的！
　　他眯起眼，看到黎宛儿转身，似乎准备出去，因为方才的折腾，裙裾往上挪了点，露出了雪白的小腿和一小块雪白的小腹，顿时，正在冲洗的某处就沸腾了起来。
　　“过来！”他说。
　　“嗯？”吐得迷迷糊糊的黎宛儿还没明白过来。
　　“我说过来！”今天是真没耐心，这就有点动怒了。
　　“干什么？”奇怪的走过去，还没反应过来，就是一阵惊叫声，“啊——”
　　他猝不及防的一把将她拉入怀中，狠狠的俘获她的唇。
　　如同溺水的人，她拼命的扑腾着，用手抵着他的胸，试图挣脱开，但是他的力量太大了，怎么可能挣脱。
　　“呸！”啐了一口，唐逸骂道，“忘了你今天去弄那恶心的东西了！”
　　大掌已经顺势而下，直接将她的裙子给掀了起来。
　　“不要……”捂着自己的衣服，狼狈的求饶。
　　她不能，现在身体里还有个小生命，更是不能！
　　纵然自己已经决心不要它了，可是也不能这样的粗暴，更何况，她现在本来就不想。
　　焦躁了一天情绪的唐逸，终于积累到了临界点，“收起你那套欲拒还迎的把戏，你不是叫的挺欢玩的挺开心的么？”
　　一边说着，一边手脚利落的去扯她的底线，扯了两下发现不太方便，索性一用力，直接就给撕破了。
　　“啊——”她惊呼，根本就拦不住他的动作。
　　哗哗的水流冲击在两个人的身上，从唐逸的头上滑落下来，然后落在她的肩膀上。
　　唐逸手臂一用力，便将她整个人托起来，架在自己的身前，“记住，只要我想，你就不能说不！”
　　只一句话，便强势的用行动证明了。
　　后背抵着冰凉的墙壁，黎宛儿紧闭着眼睛，任凭水流浇着自己，罢了罢了，还能指望什么呢？
　　不过如果有一天，他知道了这一切，不知道会是什么反应呢？
　　当然，此刻的唐逸只顾着发泄着自己的烦躁，根本没有留意身下的女人在想些什么。
　　许久许久，才平息下来。
　　黎宛儿站起身，简单的擦拭了一下自己，然后极为平静的说，“现在，我可以出去了吧？”
　　唐逸怔了怔，却是不耐烦的挥手，她径直走了出去，不紧不慢的换上衣服，然后擦干头发，躺上床睡觉。
　　明天，明天她一定就去把它给去掉，神不知鬼不觉的，让它消失！
　　唇角浮现一抹笑意，只是，却是那么的苦涩！

　　226、医院奇遇

　　夏以沫几乎是被唐裕押着来到医院的，她实在不想来，可是唐裕决定了的事，她哪里能拗得过。
　　“我其实……自己去就可以了！”站在医院门口，她还在别别扭扭，“不会那么巧的，就算真的那么巧，我回去告诉你就是了！”
　　“都已经到了，你觉得我会看着你一个人进去吗？”拧起眉唐裕说，“你不会打算如果真的有了，背着我偷偷拿掉吧？”
　　话一出口，以沫立刻板起脸，“怎么可能！”
　　“那就是了，快进去！”他催促道。
　　“我其实是怕……万一没有，你会失望！”扭扭捏捏，总算把实话给说了出来。
　　唐裕颇有些哭笑不得，“你以为我的心理承受就那么脆弱么？有没有也先去查一查，相比之下，我更在乎你身体的状况。”
　　没法子，只得进去了。
　　开了一堆的单子，因为有过一次的经验，这次可谓是驾轻就熟，她去查了尿检，又去B超，折腾完了等结果。
　　唐裕就安静的等着她，看她拿着一对的单子发呆，“怎么，哪里不对么？”
　　摇了摇头，她叹口气，“我只是想到，这次也是这样的检查，只可惜……”
　　“别胡思乱想！”唐裕揉了揉她的头，轻声的安慰，眼角瞥向走廊尽头，不由得眯起了眼睛。
　　那是……
　　黎宛儿把自己裹得好生严实，几乎恨不得只露出两只眼睛。
　　她很郁闷，非常非常的郁闷！
　　如果不是情非得已，根本不打算来这家大医院，太危险了，万一要是遇上个熟人就完了。
　　可是早上她已经先去过小医院，服务态度那个差不说了，险些还没做手术就先坑在里面了。
　　尤其看到里面有个在做药物的，痛的那个死去活来，她就心惊胆战，拔腿就跑了。
　　罢了罢了，恐怕也就那么一次，就算顶着遇到熟人的危险，也还是来大医院看一下吧。
　　这么想着，她到底还是来了第一人民医院。
　　裹得很紧实，只露出了鼻子和眼睛，她挂了号就坐在一边等着，缩着头，哪儿也不看。
　　好在大部分来这里的人，都有自己的心事，也没谁注意她。
　　“唐小梨！”里面在叫号了。
　　她闷着头半天，才反应过来是叫自己，立刻应了一声，“在这里！”
　　“叫你好几声了，怎么不答应呢！”护士不满的说了句，“喏，进去吧！”
　　她拿着病历本，感觉自己跟要上刑场似的，一步一步的往里走。
　　坐在了大夫的面前，还是侧坐的，甚至不敢正脸面对人。
　　“怎么不好？”大夫头也不抬的问道。
　　“我……怀孕了。”
　　“自己查过了？”
　　“嗯。”她低低的应了一声，“我用了两次验孕棒了！”
　　头也不抬的继续开单子，刷刷就好了，然后丢给她，“去尿检，然后查个B超，记得先交费。”
　　握着单子愣了愣，她说，“我在家查过了，确实怀了！”
　　言外之意，这还需要查么？
　　大夫终于抬起头看她，拧着眉，把眼镜往上推了推，“你在家查了是你的事，这里是医院，我要的是医院的数据，不是你的数据，明白了吗？去交费然后拿着单子再来找我！”
　　她还想说什么，下一位已经进来了。
　　大约是怕被人看见，赶紧低着头出去了。
　　很郁闷的去交费，去检查。
　　医院里熙熙攘攘，什么时候，医院都是不缺人的地方，到处透着一股恹恹的气息，让人很不舒服。
　　做B超的人很多，都要排队，有的肚子已经很大了，有的还看不出来，都是一样的惶惶然。
　　但是大多数都是身边有着丈夫在陪伴的，脸上流露着幸福的笑容。
　　不知为什么，黎宛儿就想到了以前。
　　上次怀孕的时候，唐逸总是陪在她的身旁，事无巨细，不管什么都不让她碰，不让她插手，仔仔细细的办妥了。
　　那时候她只觉得他喜欢自己，那是理所应当的，他为了得到自己，必须要讨好她，没什么不对的。
　　可是现在……忽然好想念那时候的唐逸！
　　闭了闭眼，忍住想要流泪的冲动，进了B超室躺下，安静的测着。
　　好一会儿，总算结束了，拿着一堆的单子又去找大夫，这次她直接推门而入，“大夫，你看看……”
　　“等一下！”把前面的交代了完毕，大夫才接过她手里的东西，“嗯，是怀孕了。”
　　她点头，黎宛儿却有点来火。
　　自己跑上跑下那么多回，她就给了这么一句话，废话，她当然知道自己怀孕了，不然来医院干嘛！
　　不过毕竟是要做手术的，还是忍着了。
　　“要不要？”大夫继续填写着病历本，一边说道。
　　“啊？”愣了下，没反应过来。
　　“问你，这孩子要还是不要？”显然大夫更不耐烦。
　　“啊，不要！”她立刻回应道。
　　虽然是自己做好了决定的，可当说出了“不要”那两个字的时候，心还是狠狠的拧了一下。
　　大夫也不意外，点点头，“你要做药物的还是做手术？手术有普通，无痛和微创……”
　　麻木的听着大夫的介绍，她实在听不进去。
　　她只知道，这个孩子她不想要，想要尽快的拿掉它，不管什么方法，什么手术，只要尽快就好！
　　“随便，什么都可以！钱不是问题，我只要尽快！”她有些焦躁的说。
　　愣了愣，大夫说，“你嚷嚷什么，就算再快，也要安排时间，是你说做就能做的么？”
　　心里嘀咕着，不想要早干嘛去了啊，图痛快的时候怎么没想到现在，要做掉的时候到是知道要快了，做点防护措施就那么难么！
　　“明天吧，明天下午有时间可以约着做手术！”她开始下单子了。
　　似乎说不了几句话，就是下单子，然后交费检查。
　　黎宛儿有点麻木，哪里都差不多，什么大医院小医院的，都一样，她现在什么都不想，只想赶紧的，把这事儿麻利的给解决了！
　　“好！”她说，“我去交费！”
　　“对了……”大夫挠了挠头，“你明天来的时候，最好带上家属，要签字的。”
　　“我不能签么？”她有些惊讶。
　　“这个……你是做的微创，最好是有家属签字保证下。”
　　“那我不做微创呢？”
　　“……”大夫挥了挥手，“算了算了，没家属就明天直接来好了！”
　　抿了抿唇，她很想爆发，什么叫没家属！
　　可是，她又确实说不出来什么，唐逸么？怎么可能告诉他！
　　把面纱拉了拉，匆匆忙忙的走了出去。
　　唐裕看着那个背影，就觉得很是眼熟，不过……她来是不是也很正常。
　　不打算告诉以沫，起身去帮她拿结果了。
　　“咦……”显然，以沫也是看到了，有点惊异，可是唐裕却是揽起她，“结果出来了，去拿！”
　　虽然心中狐疑着，不过想想她打扮成那个样子，十有八九也是不想让人看见，就没有说话，起身去拿报告单结果了。
　　黎宛儿低着头，一路匆匆的走，来到停车场最远的地方，解锁。
　　生怕让人看到，刻意将车子尽量停的远远的。
　　“滴滴。”车子发出解锁的声音，走到车前伸手一拉车门，想要尽快上车离开这里，可是刚要弯腰进去，车门忽然就被挡住了。
　　怔了怔，一抬头，瞬间脸色大变，“你——”
　　就站在她的身后，也不知道唐逸是什么时候来的，脸上带着一抹似有若无的笑意，“这么巧？”
　　“是，是啊！”颤着声音说，“我不是说肠胃不舒服么，所以来医院看看，你也来医院，是不是哪里不舒服？”
　　“我这里不舒服！”拿起她的一只手，放在了自己的胸前，“心里不舒服。”
　　心头颤颤，不知道他为什么会出现在这里，是知道了什么，还是只不过巧合，“呃……为什么会心里不舒服呢？去看大夫了没有。”
　　“大夫，就不用看了，你就是我的大夫！”他眼角一撇，看向她抓得紧紧的包包，“你不舒服，车子还是我来开吧，包，也给我吧！”
　　说着，就要伸手去拿她的包。
　　“不要！”她尖叫一声，回神过来自己的反应太大了，又连忙干咳了两声，“呃，我是说，我去坐副驾！”
　　说着，想要绕开他过去坐副驾。
　　唐逸微微侧了侧身，看到她绕过去，打开车门坐进去，便也坐了进去。
　　闭了闭眼，深吸一口气，黎宛儿一直在告诉自己不要紧张不要紧张，一定是巧合，他一定不知道的，哪里就有这么快的，她也不过是刚知道而已。
　　“怎么了，不舒服么？”唐逸关心的问她，侧身，很体贴的给她系安全带，“怎么都忘了？”
　　“嗯，是不舒服来着。”
　　“开药了吗？”抬起头，看着她的脸，身体在她的半上方。
　　“开，开了！”颤巍巍的说，“回去就吃。”
　　“开的什么药，我来看看，和不和你用！”一边说着，顺手就将她的包包给抽了出来。
　　猝不及防，直接就被他从手中抽走，黎宛儿惊叫一声，“啊，给我！”
　　“别那么紧张！”他微微一笑，怎么可能让她拿回去，手放在拉链上，慢慢的，拉开——

　　227、双喜临门

　　黎宛儿的心几乎都要跳出来了，里面放着全是她的检查报告单，但是，已经来不及了。
　　嗖，唐逸将那叠单子握在手里，“这是什么？”
　　他噙着笑，一张张的看过去，“唔，宫内妊娠6周半，宛儿，你怀孕了？”
　　“是，是啊！”尴尬的笑了笑，如今不认也不行了，已经被他发现了。
　　不自然的挽了下头发，“我本来，想给你一个惊喜的。”
　　“惊喜？”唐逸的声音冷冷的，“你确定，真的是惊喜？”
　　手里抖了抖，是最后一张缴费单，微创人流手术的。
　　只觉得浑身一抖，后背都是凉凉的，她惊恐的眼神看着唐逸，“那个……那个不是我的，对，不是我的！”
　　“是么？你是说，连这些检查单子，都不是你的，唐小梨？”他阴测测的说。
　　几乎是一瞬间，黎宛儿的眼泪就出来了，“不要！我求求你，不要打我，我不是的，我还没做……”
　　伸出手，缓缓的触碰到她的脸上，感觉着她的颤抖，声音温柔，“傻女孩，我怎么会打你呢，我疼你还来不及，你肚子里还怀着我的宝贝，我要好好感谢你才是！”
　　她除了流泪摇头，竟是一个字都说不出来，从来都没有那么的无助过。
　　唐逸一直温柔的摸着她的脸颊，眼神温柔的可以捏出水来，他轻声的说，“别哭，哭什么？你难道不应该高兴吗？我们有了孩子，有了骨肉，你应该开心的。你笑，你给我笑啊——”
　　突然之间，几乎是一瞬间，他的声音就变得冷厉起来，然后用两只手去扯起她的脸颊，“笑，怀孕了应该开心，你给我笑！”
　　黎宛儿明明笑不起来，可是脸被捏的生疼，努力的咧嘴，想要笑，可是比哭还难看。
　　一边哭一边笑，真的是万般的为难。
　　将她的脸颊用力的往两边撕扯，唐逸一张脸几乎变得扭曲，“怀了身孕不告诉我，还想偷偷去打掉？你敢打掉我的孩子，啊？”
　　“没有，我不敢，我不敢！”她本来牙齿就还没装好，说话含含糊糊的，让他这样一扯，痛的眼泪更加肆意流淌了。
　　“不敢就好！”冷冷的，松开了手，他说，“你给我记住了，你不但不能动这个心思，还要给我保护好他，不然的话，他要是有了什么闪失，老子让你赔命！”
　　咬着唇瓣，黎宛儿一个字都不敢多说，只能拼命的点头。
　　“你乖乖的，以后好日子有的是。”他又说道，“回家知道该说什么！”
　　“知道。”低着头，只能默默的垂泪。
　　深深的看了她一眼，唐逸发动车子，幸亏自己看到了她掉出来的验孕棒，不然的话，差点就被这女人给扼杀了自己的孩子。
　　车子缓缓开进了唐家的大门，下了车，他体贴的绕到副驾座打开门，伸出手去——
　　看着他伸出来的手，黎宛儿吓得不敢动，却听他低喝，“出来！”
　　只得咬了咬唇，迈出脚来。
　　搀扶着她落地，一边嘴上还在说，“当心一点，这边有个坎，不要摔倒了！”
　　黎宛儿一声不吭，哪里敢说一个字。
　　一路搀扶到了客厅，唐母正在跟佣人吩咐什么，一旁唐心比划着新买的衣服，说是有个同学要举办party，非让母亲给点意见。
　　屋子里熙熙攘攘，没有人注意到他们。
　　走进屋子，唐逸重重的咳嗽了两声，唐母回头看了一眼，最近她身体不太好，身形削瘦了很多。
　　“回来啦。”她说，“我正让人准备今晚的菜色，你大哥也回来，你们有没有什么想吃的？”
　　“大哥也回来？那太好了，正好可以宣布这个好消息了！”他一脸的惊喜。
　　唐母愣了愣，“什么好消息？”
　　他掩饰不住的喜悦，扶着黎宛儿缓步走到了唐母的面前，“妈，宛儿怀孕了！你很快又要当奶奶了！”
　　先是一怔，旋即眼神变得大为惊喜，盯着黎宛儿的肚子，然后问，“宛儿，真的吗？”
　　她咬了咬唇，点点头，看上去不胜娇羞的样子。
　　“又不是第一次生孩子，害羞个什么劲！”一旁，唐心不屑的哼了一声。
　　唐母转头道，“闭嘴，今天晚上你哪里也不许去，老老实实给我呆在家里，一个女孩子，成天往外跑，像什么样子！”
　　“哼！”嘟了嘟嘴，唐心虽然不满，也不敢顶嘴，抱着一堆衣服不高兴的上楼去了。
　　“快快快，快坐下，别站着了，头三个月最重要了，好好的休息下！”唐母说着，比划着让唐逸将黎宛儿扶到沙发去做。
　　看来真的是很高兴，“我去让厨房再加点菜，鸡汤好不好？”
　　“妈，不用那么紧张，宛儿也不是第一次生孩子了，正常来就好了！”唐逸微笑着说。
　　“傻孩子，妈还不是生了你们兄弟两个，女人怀孕一次，就得好好养一次的，你当母鸡下蛋啊，生完一次就有经验了，随便下了。”敲了他的头一记，唐母满脸喜色，“宛儿，你就好生休养，别的什么都别想了！”
　　“谢谢妈！”她低低的说，相比之下，倒是没有那么开心的。
　　低垂着头，她能感受到旁边唐逸的目光，如同钉子一般，她连头都不敢抬。
　　晚上唐裕果然领着以沫就回来了，自然是把聪聪也带上了，小家伙现在一天一个样，穿的跟个小绅士似的。
　　唐母心情好，迎唐裕进门，满眼都是笑，伸手就把聪聪给抱了起来。
　　“今天有喜事？这么开心？”唐裕扬了扬眉。
　　“是有喜事，不过还是吃饭的时候再说吧，让唐逸跟你说！”神神秘秘的样子，唐裕扭头看了一眼以沫，两人对望一眼，无言。
　　一直到吃饭的时候，唐心才下楼来，磨磨蹭蹭的到餐桌边坐下，似乎全家只有她是最不高兴的了。
　　“大哥，大嫂。”她没什么精神的说。
　　“又去玩通宵了？”唐裕扬了扬眉，这么恹恹的。
　　“没有啦，本来今晚没准是要通宵的，不说了，吃饭吃饭！”她埋头拿起筷子。
　　唐母瞥了她一眼，“唐心！”
　　虽然很不高兴，但还是把筷子放了下来，“好了，二哥快点宣布吧，又不是第一次了，不就是她怀孕了嘛，说完拉倒，赶紧吃饭！”
　　唐逸眸光一闪，冷冷的扫过她。
　　唐心只觉得浑身一阵冰凉，瞬间所有没出口的话都咽了下去。
　　奇怪，以前只有大哥会给自己这种感觉，二哥都是老好人一样的，说句不好听的话，自己爬到他的肩膀上骑着，他也不会说什么的，可是现在，为什么一个眼神就能让自己紧张成这样？
　　她也想不到那么多，就听到唐逸点头道，“也没什么，就是宛儿又怀了身孕，聪聪很快就有弟弟或者妹妹了。确实不是什么大事，只是时隔一年多，又要做爸爸了，我很开心，想跟妈妈和大哥分享一下！”
　　“是高兴的，终究是个大喜事！”唐母笑了笑，转头看向唐裕，那眼神包涵了太多太多。
　　唐裕轻咳一声，“既然是这样，那也真是恭喜二弟了，不管怎么说，唐家添丁都是一件喜事！”
　　“哎，其实我开心之余，也有些忧虑！”唐逸说，“如果可以选择，现在怀有身孕的不是宛儿，而是大嫂该有多好？毕竟大哥你……”
　　他后面的话，不言而喻。
　　爷爷的遗嘱是针对唐裕的，而不是针对他唐逸，所以就算黎宛儿怀孕，对唐裕并没有半点优势。
　　唐母的脸色沉了沉，其实这也是她心中所想的。
　　对于唐裕，她其实一直以来都觉得有所亏欠，可是偏偏这件事上，你着急也没有办法。
　　“这个，二弟就不用操心了！”唐裕笑了笑，转头看向夏以沫，那目光温柔似水，深深的看了她一眼，才转过头来，“其实今天，我们也是有个好消息要跟大家宣布的。”
　　“哦？”唐逸扬了扬眉，“什么好消息？”
　　“你大嫂，以沫她，也有了！”唐裕说，“我们今天刚去医院做过检查，已经一个多月了。”
　　“真的？！”
　　唐母惊喜不已，比听到黎宛儿怀孕还要激动，“快快，老陈，加餐加餐！给两位少夫人都端上汤！”
　　她激动的不知道怎么好，手几乎都是抖的。
　　不是说她偏向谁，只不过一直有心事搁着，如果夏以沫怀孕了，那这心事总算是解决了。
　　她紧张的说，“以沫啊，这次可千万要保好了，不能再出岔子了，没事就在家多躺躺，不行的话，就搬回来也好，妈可以照顾你！”
　　“不用了，妈！”她有些尴尬，“您还要照顾弟妹呢，我没关系的。”
　　“一个也是照顾，两个也是照顾，有什么关系。唐家添孙，我开心还来不及呢，谢天谢地！”唐母激动的眼睛都有些湿润了。
　　唐心先是有些惊讶，接着嘀咕道，“要不要这么巧，赶集呢！”
　　“是啊，真的好巧啊！”唐逸听到她的嘀咕，点头说道。
　　黎宛儿猛然抬头，看了一眼夏以沫，却见她也看着自己，一瞬间又把头低了下去，颇为不自然。
　　“大哥，我觉得妈说的没错，要不，就让大嫂搬回来住吧，跟宛儿也好互相做个伴，宛儿，你说是不是？”他侧头看向黎宛儿，温声问道。
　　228、决定搬回去

　　黎宛儿先是微微一怔，她根本是游离在这些人之外的，接着下意识的点头，“好，唐逸说什么都好！”
　　一句话，其他人都笑了起来，“哟，看不出来，什么时候成了夫奴了！”
　　唐心撇了撇嘴，很是不屑，讥讽的说道。
　　她只是笑了笑，并没有多说什么。
　　“所以大哥，让大嫂搬回家来住，人多，也热闹点。再说了，也可以让聪聪一起回来，我们也可以就近培养感情了，你们也放心。”唐逸继续劝说。
　　点了点头，唐裕说，“那家里，可是有够拥挤了。”
　　“不怕不怕！”唐母连忙说，“家里热闹点好，我都冷清了这么久了，家里还能缺房间么？这就让人收拾出来，你们一家子都搬回来，陪陪我也好！”
　　“哇，那家里不是能开联欢会了？我要搬出去住！”唐心立刻叫道。
　　“做梦！”唐母骂了一句，“除非我死，或者你嫁人了，否则别指望搬出去。”
　　“专制！”嘟起嘴，唐心不满的说。
　　看来，这件事就这么定下来了，以沫有些担忧的看了唐裕一眼，她其实，挺不想搬回来的。
　　但是看着他的意思，似乎并不打算拒绝，也不知道怎么想的。
　　无声的叹了口气，这饭终究是吃的没滋味了。
　　就算是要搬，也是要回去收拾东西的。
　　沉默了一路，对她来说也不容易，明明心里充满了疑问，又要强忍着不开口。
　　一直开了有二十多分钟，唐裕见她欲言又止的样子，舍不得她这般的压抑，主动开口，“有什么想说的，尽管问好了，憋出毛病来！”
　　“你知道的。”她闷闷的说。
　　“嗯，我是知道的，你不想搬回家嘛！”他居然还能悠闲的说道，无所谓的样子。
　　“你既然知道，为什么还是还要搬回去？”
　　一想到每天面对本来就不太合得来的婆婆，还有那一大家子的人，有暴力倾向的小叔子，她的脑袋都会炸掉的。
　　“你在医院不是也看到她了？”唐裕说道。
　　“谁？黎宛儿？”很快，她就反应过来，“那又怎么了？”
　　“你不觉得她的反应过于奇怪了点么。”他继续问。
　　“好像是，可是跟我们搬回去有什么关系？”
　　“有句俗语……”他停顿下来，在她困惑的目光下继续说，“不入虎穴焉得虎子！”
　　“……”
　　夏以沫沉默了一会儿，“我还是不明白！”
　　唐裕低低的笑了起来，“不明白就不明白了吧，不明白也好。你只要知道，现在好好的休养身体，别的都不用想，其他的事，都交给我就可以了。”
　　“……”感觉说了半天好像没说一样。
　　伸手，唐裕揉了揉她的头，“放心，我一定不会让你再出任何问题的。”
　　她想说什么，想了想又咽下了，罢了，自己早就认定了相信他，信任他的，不是吗？
　　…………
　　…………
　　“噗……你说什么？”韩一诺正在啃西瓜，喷了一地的西瓜汁。
　　“你什么时候变得这么不讲究了？”侧了侧头，唐裕皱皱眉，一脸不满的看着那一地的污渍。
　　“不是我不讲究，实在是你太劲爆！我是发现了，你家最近的事儿一件比一件劲爆。这怀孕都要扎着堆的！”抽出纸巾擦了擦嘴，韩一诺说，“不过这也好，你的事儿总算是解决了呗！”
　　他的意思，当然是指的遗嘱那件事。
　　“未必。”唐裕摇了摇头，“这个孩子，只怕会有人动他的心思的！”
　　“你的意思是，有人想要这个孩子不要来到这世上？”
　　果然不愧是老朋友，很快就能心领神会。
　　他点了点头，“所以我需要你定期来帮以沫查看，免得她出什么岔子！”
　　“噗……”好不容易擦干净，又是一口喷了出来。
　　这下韩一诺是凌乱了，“拜托，你有没有搞错！那是你老婆，你让我有事没事来查查孩子还好不好？怎么听着都觉得奇怪。”
　　唐裕面色平静，端起杯子呷了口茶，“有什么奇怪的，你不是大夫么？”
　　“是，可是……”
　　“没什么可是的！”
　　“好，不过……”
　　“也没有不过！”
　　“你能不能等我把话说完！”把西瓜重重的一放，韩一诺鲜少有这样的大脾气，“我是说，这方面我毕竟不擅长，而且也不方便，不如让简溪来做？”
　　“又是简溪？”扬了扬眉，唐裕唇角浮起以沫说不清的笑意，“看来，你对这个简溪，真的是非同寻常啊！”
　　“我是说认真的！”韩一诺说，“毕竟简溪就在妇产科工作，如果让她来照看，还能一下看俩，多方便，对不对？”
　　沉吟了片刻，唐裕突然问道，“话说回来，这个简溪，你到底是在哪里认识的，为什么之前没有听你提过？”
　　说道这个，韩一诺的脸就红了起来，“也……不太久，不过就是兴趣比较相合，然后又从事差不多的工作罢了。哎，在说你的事，到底行不行，你问我干嘛啊！”
　　“当然可以，你韩大夫举荐的，还需要怀疑么？”他说，“那我就不说客气话了。简溪那边，你去联系，薪酬自然是不会少的，不过务必工作要妥当了！”
　　“放心！”比了一个OK的手势，韩一诺说，“那我走了。”
　　“等一下。”唐裕拦住了他，“最近公司的事情可能会比较忙，也有可能会有点棘手，帮我多照顾着点这边。”
　　听到他的话，看着他难得较为严肃的脸色，韩一诺拧起眉，“怎么，很难搞么？”
　　“也不是，不过这个网有点大，收口自然要费点工夫。”
　　韩一诺又笑了起来，“你最近似乎总是在撒网捕鱼，累不累？”
　　“没法子，总有鱼儿作死的往网上撞。不过，等这网收了，可能就真的太平了！”
　　“但是，你这一网只怕代价不小，你不怕到时候你妈承受不住？”
　　毕竟是世交，韩一诺对于唐母多少还是有点了解的，这次的事，也许对她来说，是一个打击，一个不亚于唐裕和黎宛儿车祸的打击。
　　“我只能尽力将伤害减少到最小，这是我仅仅能做的了！”唐裕深吸一口气。
　　如果不是顾念着母亲，何至于如此缩手缩脚。
　　“我突然有点同情你了！”笑着拍了拍他的肩膀，似乎全然忘了之前自己家里那点烂摊子事了。
　　“对了，最近怎么没看到你弟弟，还在忙你家的产业？”唐裕的笑容有一丝奸诈的味道。
　　韩一诺知道他在糗自己，“是啦，我就是不想管，累死他我也不想管。其实我对生意上的事，真的没有多大兴趣，尤其是认识简溪以后。我发现人生中还有很多更重要更有意义的事等待我去做，什么生意什么赚钱，根本就是浮云！”
　　“等你发现，你连支撑你伟大梦想，你那些有意义的事的基础资本都没有，那才是真正的浮云！”唐裕毫不留情的一语戳破。
　　真是，这把年纪了，还突然玩什么崇高理想。崇高理想也是要现实成本去支撑的。
　　“哎，不跟你这个满身铜臭的商人说了，你是不会理解我们的境界的！”他虽然一脸嫌弃的样子，不过也只是开玩笑而已。
　　“别忘了我的事！”唐裕也没起身，淡淡的撇了他一眼，却见韩一诺头也不回的摆了摆手，这次是真的走了。
　　放下茶杯，他微微的眯起眼睛，这小子是真的陷入爱河了，张口闭口都是简溪。
　　不过，那个女孩子可真是有点意思，不知道什么来头。
　　以沫从楼上下来，刚刚睡醒，怀孕的她，明明还在早期，却嗜睡的多。
　　相比黎宛儿，她的妊娠反应其实没有那么严重，偶尔会干呕一下，大多时候还是想睡觉。
　　“谁来了？我好像听到声音了。”揉了揉眼，她迷迷糊糊的说。
　　唐裕起身去揽住她的腰身，几乎是从楼梯上抱下来的，“不先洗把脸出来，当心迷迷糊糊摔跤！”
　　嘴里是嗔怪，却是满心的心疼。
　　“哪里就那么容易摔跤的！”她嘻嘻一笑，“我刚才还给洛生打了电话，他知道这消息可高兴了！”
　　“你不是说，没到三个月说了宝宝会小气的，会不高兴的。”
　　也不知道是谁还口口声声不到三个月不要宣扬出去的，这才几天，越洋电话都打出去报喜了。
　　她脸上一红，“我是想着反正你家里都人都知道了，多洛生一个不多嘛！再说了，你家人都知道了，让我家里人知道一下，也才公平啊！”
　　“什么你家人我家人的，难道不是一家人么？”点了下她的鼻头，纠正她的话。
　　缩了缩脖子，她笑了起来，扭头看到那啃得乱七八糟的西瓜，“韩一诺来过了？”
　　“咦，你怎么知道？”唐裕有些奇怪的问。
　　指了指那一堆残骸，她说，“只有唐一诺吃西瓜才会那么没章法，跟狗啃的一样！”
　　“……”唐裕半天没忍住，到底是笑出声来。
　　如果让韩一诺知道这个形容词，不知道脸色是何等的精彩！
　　“真的要搬回去么？”一眼瞥见沙发上收拾好的东西，心里瞬间就郁结下来。
　　“我保证，不会很久。”他说，“再说了，有我陪着你呢！还有聪聪。”
　　“我只是……有点担心！”她略有点忧郁，毕竟那两口子，太诡异了。
　　“我明白，我都明白！”轻轻的她拥入怀中，他温声道。
　　他发誓，一定不会让她再受到上次那样的伤害的。

　　229、沟通感情

　　说搬就搬，到底还是搬了进来。
　　不管以沫愿不愿意，这事儿既然已经定了，所以她也没有更改的余地了。
　　这次是打算长住，所以七七八八的东西还真不少，往家里搬也很是热闹了一阵子。
　　黎宛儿一直都没有出来，窝在她的房间里，屋子都没有迈出一步。
　　“你可别动！”唐母紧张的说，一边将夏以沫给拉开，“你现在金贵着呢，千万别乱动，老老实实的在屋子里给我坐好了！”
　　“妈，没事的！”她笑了笑，这才哪儿跟哪儿，不至于这么紧张的。
　　“怎么就没事的，你现在有多重要，你自己心里应该清楚，千万别说不重要的话，好生养着！”
　　口气可能稍微严厉了点，但是确实为她好。
　　以沫心里明白，她是太过紧张这个孩子了，自己又何尝不是，这孩子已经不仅仅是传宗接代的问题，而是关系到唐裕继承人的问题，她一点都不想出任何的岔子。
　　于是便也认同了，走屋子，在沙发上坐了下来。
　　唐裕跟唐逸都去了公司，家里只有几个女人，唐心窝在沙发上玩平板，听到噼里啪啦的声音。
　　“嗖……”她不亦乐乎。
　　“唐心，别只顾着玩手机，吵到你嫂子！”皱起眉，唐母训斥道。
　　唐心瞥了一眼，“有什么关系，我不是天天在家这样玩的。她这才几个月啊，小屁孩什么都不知道呢。再说了，我现在就教他通关升级，将来生出来一准天才！”
　　“就会胡说八道！”唐母板起脸，“去，要么回房玩，要么去找你那些朋友去，家里两个嫂子，一个都禁不起你吵。”
　　“我就说搬出去吧，您又不让！”好像逮到理由了，唐心说道，“好吧好吧，我现在是看出来了，我就是一招人嫌的，我这就走！”
　　“哎，唐心！”以沫叫住她，“妈，没事的，我不觉得吵。”
　　“你不觉得，可是孩子会觉得啊，现在是敏感期，要好好休息，快快成长的，千万别小看这一点点的噪音。”
　　叹了口气又说，“以前倒是没想过还能一家人搬到一起住，现在好了，总算是齐了，我也没什么遗憾了！”
　　“妈，以后人会更多的！再说了，唐裕和唐逸心里都孝顺您，在不在一起，都是一样的。”她安慰着婆婆。
　　摇了摇头，唐母说，“怎么会一样呢，傻丫头，等你以后生了儿子就会知道，终究是不一样的。”
　　她笑了笑，也不知道说什么好，在楼下终究是尴尬的，这才哪儿跟哪儿，就已经感觉到深深地压力了。
　　“妈，我上楼看看宛儿去！”她说。
　　“也好，你们两个可以互相陪伴多交流下。虽然以前有不少的误会，但是现在住在一个屋檐下，怎么说都是一家人了，过去的，就让她过去吧！”
　　或许是怕她跟黎宛儿再次掐起来吧，唐母放心的叮咛。
　　她点头，“妈，我知道的，我不会跟宛儿吵架的！”
　　“那就好！”
　　上了楼，抬手敲了敲门，明明听到里面有动静的，可是在敲门的一瞬间，静了下来。
　　“宛儿，我知道你还没睡，我可以进来吗？”在外面问道。
　　里面一声不吭，也不理会。
　　但是等了等，也没有人来开门。
　　抿了抿唇，以沫再次扬声，“你不说话，那我就当你同意了，我进来了啊！”
　　“你别进来，我睡着了！”里面几乎是脱口而出。
　　她笑起来，伸手一推门，开了，里面没锁。
　　“既然没睡，那我就不客气的进来啦！”她笑眯眯的样子。
　　黎宛儿有些无语，自己是脑抽了么，怎么就开口了。她分明是在试探自己么。
　　“怎么，还是很不舒服啊？”她温声问道，看到黎宛儿是躺在床上的，便走过去，坐在她的床边。
　　“嗯，我什么都吃不下。”抬头看了看她的气色，有点奇怪，“你怎么看上去还好好的，你不吐么？”
　　“我还好，可能每个人的反应不太一样吧。我偶尔觉得恶心，但是大部分时间还是想睡觉的。”
　　“真好，将来一定是个不折腾你的娃。”有些羡慕的说，不知又想起了什么，黎宛儿叹了口气，“想当年我怀聪聪的时候，也是很舒坦的，几乎没受什么苦。那时候我还觉得，生孩子有什么难的，不就那么回事么，电视上小说的，都是骗人的。现在才知道，不是人家骗人，是孩子本来就不同！”
　　听着她说，夏以沫笑起来，“是啊，孩子本来就不同。不过这下好了，聪聪要有两个弟弟妹妹了，一定很开心！”
　　“两个……”不知为什么，黎宛儿的脸上闪过一抹尴尬，但是很快，便又消失了。
　　看着以沫，她忽然伸出一只手握住她的，然后说，“我有个事儿想要问你，你一定老老实实的回答我。”
　　“什么？”她点头。
　　“如果……”顿了一下，咬紧了唇瓣，仿佛下了很大的决心，她才继续说，“我是说如果，你肚子里的孩子，不是唐裕的，你还会想要生下它吗？”
　　“你什么意思？”夏以沫脸色立刻就变了，“伲凭什么说着孩子不是唐裕的，你又想干什么？”
　　她是答应了婆婆不跟黎宛儿吵架的，可是好好的说着话，晚上突然就说这种莫名其妙的东西。
　　看到她的情绪激动起来，黎宛儿连忙说，“你别激动，我这不是假设么，只是如果。”
　　“假设也没这么假设的，那反过来我要是说你这孩子不是唐逸的，你高兴么？”没好气的说。
　　这人会不会聊天，哪里有这么打比方的。
　　“我……”黎宛儿居然没有生气，真是破天荒的。
　　她一只手轻抚自己的小腹，若有所思的样子。
　　“你……”迟疑的看着她，冷不丁的脑中闪过一个想法，自己都被自己吓了一跳，“你不会……”
　　“不会！”她果断的回答，“这孩子当然是唐逸的！我也知道，你的是唐裕的无疑，算了，你就当我问了一个傻问题好了！”
　　“算了，我听人说，孕妇总喜欢胡思乱想，估计也是没错的！咱们以后就住在一个屋檐下了，现在又都是孕妇，就要互相帮衬着，过去的，既往不咎，咱们都别提了，以后做好妯娌，怎么样？”
　　她之所以主动上楼，就是来主动示好的，在唐裕回来之前，她想先把家庭的关系处理好，不然的话，总不能一辈子闹着别扭吧。
　　看着她伸出来的手，黎宛儿沉默了一会儿，缓缓的，伸出手来。
　　动作很慢很慢，几乎是停滞了一般。
　　看了看她，以沫直接伸出手，一把握住了她的手，这下也不用犹豫了，两只手紧紧的交握在一起。
　　“好了，那就这么说定了哦！以后有什么经验啊，什么小窍门，记得互通哦！”她笑着起身，“那我先走了！”
　　由始至终，黎宛儿都没有说一句话。
　　夏以沫倒是不觉得她太过冷漠，反而会觉得她太安静了。
　　她不该是那样的，应该会说讥讽的话，三句没两句好话，更会是跟自己犯呛的。
　　可是不是，她满脸的阴郁，一个字都没说，好像心事重重的样子，再加上刚才那说的叫什么话，什么叫她怀的不是唐裕的孩子，挑拨生事儿也没有这样挑拨的啊！
　　不对！回味回味，总觉得哪里不太对劲，但是又说不出来。
　　她跟唐裕的房间被安排在走廊的最左端，唐逸两口子的在最右端，唐母的本来是在中间位置的，为了给他们腾出地儿，直接搬到了楼下，唐心倒是住在了一上楼的那一间。
　　反正仗着房子大房间多，也倒是无所谓，不过终究人一多，东西就多，显得比以前拥挤了不少。
　　下午倒是唐逸先回来了，冷着眼扫了扫大厅里突然多出来的那么多东西，“大哥大嫂搬回来了？”
　　“搬回来了，东西还要再收拾一下，没跟你大哥一起回来吗？”唐母笑眯眯的问。
　　他弯腰，在母亲的脸颊贴了贴，“没有，他还有很多事要忙，我就先回来看看了，我是不是很不敬业？”
　　半开玩笑的说。
　　“是有点，以后要跟你大哥好好学学！”唐母嗔怪的说，其实一点责怪的意思都没有，笑着轻轻拍了拍他的脸颊，无限宠溺。
　　“一定会的！”唐逸点点头，“我上楼去看看宛儿。”
　　径直上了楼，转头看了一眼左边的走廊，空荡荡的，房门也是关着的，他的眼神黯了黯，然后走向右边。
　　唐逸转动门把，却发现里面落了锁，根本推不开。
　　拧起眉头，他用力的转了转，就听到里面发出清脆的响声。
　　立刻毫不犹豫的掏出钥匙转了转，总算将门打开了，黎宛儿没有躺在床上，却是站在柜子前，一脸张皇的回头看他，好像在背着他做什么一样。
　　“你在干什么！”唐逸沉声道，快步的走过去，然后看了一眼她正哆嗦的手。
　　黎宛儿正在往酒杯里面倒酒，烈性伏特加，也不知道从哪里翻出来的，被他一把钳制住手腕以后，酒杯啪的掉落在地上，应声碎裂。

　　230、一家和气

　　“怀孕了还能喝酒？”唐逸冷冷的说，眸光比声音更冷。
　　被抓着的手腕感觉到他的手越缩越紧，黎宛儿几乎要哭出声来，“放手，求你！”
　　“放手？放手让你扼杀我的孩子么？”他抓着她的手紧紧不放，一用力，将她甩到了床上。
　　跌坐在床上，刚想起身，就被他倾轧上来。
　　“你这个狠心的女人，居然想要杀死自己的孩子！它现在只是一团小东西，你就要害死他！如果你要敢再动这个念头，我就让你生不如死，听到没有！”
　　说这些话的时候，都是贴着她的耳朵，恶狠狠的说。
　　黎宛儿只觉得每一个字从她的耳朵里钻了进去，然后顺着血管流入心房，浑身上下都冰寒一片。
　　“知，知道了……”她颤着声音说，“我只是想给你倒一杯酒而已，我不会害死这孩子的！怎么说，他也是我的亲生骨肉啊！”
　　“真的？”皱了皱眉，很是怀疑的问。
　　黎宛儿点了点头，“真的！是你太紧张了！”
　　起身重新拿了一个酒杯，然后倒入酒，还有准备好的冰块，“知道你累了，让你放松一下的！”
　　一边说着，一边给他捏了捏肩膀。
　　接过酒喝了一口，唐逸抬手，拍了拍她的手背，“你着牙早点给补上，看着跟老太太似的，难看！”
　　“嗯。就补。唐裕说，上次那个给我看牙的简大夫，专长是妇科，所以让她每周来家里帮我跟大嫂检查一下。”她说道。
　　“大嫂……”唐逸冷哼一声，“有些人，命中注定是不可能会有孩子的！”
　　给他捏着肩膀的手指一顿，黎宛儿怔了怔，“你……什么意思？”
　　“没什么意思，这孩子不能留！”他的眸中闪过一抹阴狠。
　　这神情，和方才一定要保自己的孩子，形成了强烈的对比和反差，那种凶狠，让黎宛儿心头一颤。
　　“可是，那也是一条小生命啊！”虽然很怕他，可是黎宛儿还是忍不住说，“想想你的孩子，为他积点德吧！”
　　唐逸却是阴测测的一笑，“正是为了我的孩子，我才更要这么做，不然的话，将来家业哪里还有他的份！”
　　“就算不争，老老实实的做，以唐裕的为人，将来一定也会分你一份的，你又何必……”
　　话还没有说完，就被他一下捏住了下巴，“怎么，你心疼了？”
　　“我不是……”黎宛儿皱着眉头，“我只是觉得，要为孩子积福，现在有了身孕，更多的时候，我是想为孩子着想！”
　　“真的为孩子着想，你就给我放聪明一点！”甩开手，他冷冷的说，“不要再给我出任何岔子，你给我惹得麻烦已经够多了！记住，现在我们所做的一切，也是为了你肚子里的孩子，想不想以后有好日子，你自己掂量着办！”
　　说完，他打开房门出去了。
　　看着他离开的背影黎宛儿颇有些欲哭无泪，闷了半天，最终还是没忍住，趴在床上嘤嘤的哭了起来。
　　过了好一会儿，听到有佣人敲门叫她下楼吃饭，她几乎想要脱口而出，不吃了！
　　但是想了想，还是哑着嗓子道，“知道了，就来！”
　　下楼发现大家都已经端坐在餐桌前了，一家人有说有笑，似乎少了自己一个，也没差。
　　驻足犹豫了下，唐母抬头看到了她，微微一笑，“宛儿来了，快过来坐，正好可以开饭了！”
　　“妈，大哥大嫂。”她唤了一声，“对不起，我来迟了。”
　　“没关系，你胃口不好，我还正说，如果实在没胃口不想来也没关系，等会儿让老陈煮点粥给你送上去呢！”唐母一点都不生气。
　　所谓母凭子贵大抵如此了吧，黎宛儿点头，“没关系，我吃不下，陪大家坐坐也好。”
　　“就是，妈！让她多活动活动也好，不是听说怀孕多活动有利于生产么？”唐逸连忙补充了一句。
　　丢了他一记无奈的眼神，唐母说，“你这个傻货！多活动是后期，头三个月最重要的是保胎，不是活动。按说你媳妇都怀过一个了，你怎么比唐裕还没经验的！”
　　“呃……”唐逸尴尬的笑了笑，“我这不是……时隔久了，有些事儿都忘了么！”
　　正好说话间饭菜已经上齐了，比划了一下大家就开始吃饭。
　　“大哥，你现在已经回公司了，很多事都需要跟你汇报，股东们听说你回来了也很高兴，准备明天开会商议下关于你复职的问题。”似乎想起了什么，唐逸抬起头说道。
　　唐母蹙眉，“唐逸的复职有什么可讨论的，当初是我做的决定，也说了只是暂时的，现在要回来复职，理所当然的。前几天还在叫嚷着唐裕不肯回来复职，现在真回来了，又要讨论，真把自己当回事了！唐氏到底还是姓唐！”
　　俨然是动气了，毕竟最近好不容易才顺心点，听到这种事，自然是不高兴的。
　　“妈，您也别生气，股东们只不过是走正常流程，至于结果还不是显而易见的？您在公司这么久总应该知道的，一个流程而已，费不了多大的工夫的。大哥，你说是不是？”矛头一转，看向了唐裕。
　　他们讨论的热烈，唐裕只是闷声吃饭。
　　见唐逸问他，不紧不慢的放下筷子抬起头，“在家不谈公事，吃饭！”
　　简简单单几个字，就把唐逸给堵住了。
　　他的笑容僵在脸上，很快又说，“对，大哥说的对，家里是不应该谈公事的，是我太心急了，总想着尽量能利用一切时间帮公司多做点事！”
　　“你有这个心，是好的！”唐母说，“不过我现在也不赞成你们成工作狂，有点时间还是需要多经营一下家庭。”唐母语重心长的说。
　　如果在以前，儿子能为公事而忙碌，她自然是很高兴的，但是现在经过了那么多事，她反而觉得，家庭才是第一位，不能因为工作而忽略了家庭。
　　“唐逸，有空多陪陪你媳妇。还有你那牙齿，想法子尽快给装上，不然吃饭都不方便的。”提起这个，唐母就觉得心塞，总能让她想起唐逸那凶神恶煞般的样子。
　　“妈，不要紧的。已经联系好大夫了，大哥不是帮的忙么，过两天应该就能补上了。”唐逸说道。
　　黎宛儿放下碗擦了擦嘴，“妈，我吃饱了。你们大家慢慢吃！”
　　起身去看在一旁坐着小婴儿凳吃饭的聪聪，一脸的母爱。
　　以沫也吃完了，走过来一同坐下，小家伙左右看看，拍手哈哈的笑了起来，“妈妈，妈妈……”
　　也不知道是在叫谁，当然，他们彼此心知肚明。
　　“聪聪被你照顾的很好，你的确更适合做他的妈妈。”黎宛儿伸手逗弄着孩子，难得能这么心平气和的说。
　　从上次被唐逸打过以后，她的性格就产生了很大的变化，直到这次怀孕，更为明显。
　　“我上次去医院检查的时候，好像看到你了。下次再去，我们一起吧！”她倒是真心的示好。
　　毕竟生活在一个屋檐下了，过去的，就让它过去吧，至少最近的黎宛儿，还是让人很舒服的。
　　“好啊！”明显黎宛儿是有些心不在焉的。
　　她低低的叹了口气，“我回房去了。”
　　“别啊，总窝在房间里也不好，不如一起出去晒晒太阳吧？”
　　黎宛儿还有点犹豫，已经被夏以沫给拉起身，往外走去。
　　唐家的庭院还是很大的，两个孕妇散着步，好在今天的阳光并不是很烈，在廊道下走着，小风微微一吹，还是很惬意的。
　　“最近唐逸对你还好吧？”夏以沫忍不住问道。
　　“嗯。”她垂头，点了点头。
　　“我听唐裕提起过，以前唐逸对你还不错的，差不多也算是百依百顺，所以知道你们在一起以后，唐逸还去求过唐裕，希望他能成全你们，还信誓旦旦的表示一定会爱你一辈子的。”以沫接着说，“听着都觉得好浪漫，可是为什么现在反差这么大？是因为……车祸么？这一年多来，你们都到底发生了什么？”
　　她沉默不语，低垂着头，也不知道在想什么。
　　“呃……算我多嘴！”看她的样子，以为她不想说，便拍了拍自己的嘴巴。
　　摇了摇头，黎宛儿说，“不是，只是你的话，让我想起了很多以前的事。唐逸以前，是对我很好很好。你觉得唐裕对你很好么？相对于唐逸宠我来说，那只是冰山一角。”
　　似乎陷入了回忆，也打开了她的话匣。
　　挑了挑眉，就算是美好的回忆，她也忍不住要炫耀下，攀比下，这还真是……本性难移啊！
　　“车祸真的是意外，谁也没想到的事，也许有人背后会说阴谋，可如果你经历过什么叫生不如死，什么叫求死不能，就会知道，原来死其实是一种解脱的！”仰起头，透过密密的藤蔓仰望着天空。
　　站在她的身边，以沫隐约居然看到她的眼里有泪意。
　　“你……”她迟疑着，不知道该说什么才好。
　　一抬手，抹去了眼角的泪滴，她说，“没事，反正都过去了，我不是还活的好好的么？”

　　231、黎宛儿自杀

　　“你能往开了想就好，唐逸性格上有些变化，你承担点，也许慢慢的，他会转变的。”以沫说，“毕竟，你们现在又有了孩子，有孩子以后，男人会有很大的变化的。”
　　黎宛儿苦笑一下，“变？很难了！”
　　停下步子她说，“我累了，还是先回房休息吧！”
　　又扭头看了夏以沫一眼，“别怪我多嘴，你怀个身孕本就不容易，上次还有那样的事，自己千万，留神了！”
　　顿了顿，一副欲言又止的样子，终究是什么都没说，摇摇头，回房去了。
　　看着她离去的背影，夏以沫没有再跟上去，只是心头有些困惑。
　　伸手摸了摸肚皮，她自然知道这个孩子来的有多么不容易，就算拼去性命，也要保护好它。
　　吃完饭不多会儿，家里就来了客人。
　　韩一诺带着简溪来了。
　　因为是跟唐裕说好的，倒是也不意外，东西带的还挺全，从车上往下拎医药箱以及设备之类的。
　　有些东西太大件，还特意雇了货车。
　　看着那满满当当的，唐裕扬了扬眉梢，“你还真是，不嫌我们地方小！”
　　“开玩笑，就你家这几百平米的，大不了挪出几间房来，去去，这小气劲儿！”推了推他，韩一诺站在一旁看着那些人把东西搬进去。
　　“这是……”唐母看着来来往往觉得有点头晕，“这么多的东西，这是要做什么？”
　　“照顾您的大胖孙子呀！”韩一诺嘻嘻的笑着，“以后简溪会常来帮您照看的。”
　　“嗯，听说了。你小子就显摆吧，总算是定下来了，什么时候带回家让你父母瞧瞧？”唐母笑了笑，“不然，我这就跟你爸爸知会一声，干脆今儿连见家长一起了？”
　　韩一诺连忙摆手，“别别，伯母，我开玩笑的还不成么，放过我吧！”
　　唐母只是笑，当然是跟他开玩笑的了。
　　简溪很热情，一路忙碌着，招呼人把东西安置好，一点都不见外。
　　韩一诺就站在一旁看着她，满脸写的都是幸福。
　　“去给人家帮把手，傻站着干嘛？”撞了撞韩一诺，以沫提点他。
　　“你不知道，她不让我帮忙，我一帮忙就生气，做什么事都是这样。”他笑，但是言语间还是听得出来很享受的。
　　摇了摇头，她迎着简溪走过去。
　　简溪说，“哎，你别过来，这搬东西撞到你就不好了，等下我去帮你检查一下。”
　　“没事的，我就是想看能不能搭把手。”
　　“不用不用，这才多少活，我平时做的比这多多了。”简溪张罗着，很能干的样子。
　　不一会儿，东西都搬完了，简溪坐在沙发上毫不客气的喝饮料，“看着没多少东西，搬一搬还真不少，累死我了，累死累死我了！”
　　她大大咧咧，其他人也没觉得哪里不妥，都笑微微的看着她。
　　“等等啊！”她说，“再等我歇一会儿，我就去干活！”
　　“没人催你！”以沫笑着说，“不急的。”
　　唐心托着下巴半天没说话了，盯着简溪看了半天，“不会是赤脚医生，连个行医执照都没有的吧？信得过么？”
　　“唐心！”没等旁人开口，唐母斥责，这丫头，越来越没规矩了。
　　简溪倒是一点都不介意，笑了笑看她，“小姑娘，你内分泌失调。”
　　“你才失调！”顿时炸了，唐心立刻爆发出来。
　　“我是说认真的，你痛经，而且每个月都不准时，一般来说可能会差三五天左右。喜欢熬夜，生活作息不规律，还喜欢喝酒。”顿了下，她补充了一句，“偶尔抽烟！”
　　唐心张口结舌。
　　边上的人都有些诧异，真的假的？
　　“你，你怎么知道？”脱口而出，说完立刻捂住嘴巴，脸变得通红。
　　唐母蹙了蹙眉，“唐心，你还抽烟？！”
　　“妈，我没有，你别听她瞎说。她瞎咧咧几句，你就信了啊？你当她是神算子啊！”唐心不服气的辩驳。
　　简溪摆了摆手，“我不是神算子，我只是个最普通不过的大夫，你的病和不舒服，都写在脸上呢！”
　　她这样一说，唐心下意识的举动就去找镜子，但是刚从沙发上滑下来，就觉得不对劲，“我为什么要听你的？”
　　“你没必要听我的啊！当然，如果你什么时候想通了想要调理，每个月不要再那么痛，那就再找我也行！”一撑手，简溪站了起来，“好了，孕妇们跟我来！”
　　这话说的好像在哄幼儿园的小朋友一样，大家都笑了起来。
　　简溪这个人，真的非常有亲和力，大家都很喜欢她。
　　唐心还呆坐在原地，显然是有些半信半疑的。
　　以沫则起身说，“我去叫一下宛儿。”
　　大家还在说说笑笑，没多久，就听到楼上传来一声凄厉的尖叫。
　　“啊——”声音很尖很长，唐裕听出是以沫的声音，慌忙跑上楼去，“以沫，你没事吧？”
　　声音是从唐逸的房间里传来的，他几乎是三两步就跑到了房间门口，只一眼，也是吓得不轻。
　　“宛儿，宛儿她……”以沫转身，一下子扑进了唐裕的怀里，抽泣不已。
　　黎宛儿还躺在床上，但是血流了一地，床单都浸湿了，通红通红的。
　　她闭着眼睛，手腕垂在边上，上面有一道深深的伤痕，暗红色的血迹正从上面不停的流出来。
　　这时，唐逸也已经赶了上来，见到这场面，面色一沉，快步走过去，抽过一条毛巾裹住她的手腕部位，“快叫救护车！”
　　这才回过神来，那边已经慌张成一团了。
　　整个家里都乱套了，前一秒还在有说有笑，现在所有的人都忙乱起来。
　　有去打电话叫救护车的，有尖叫的，唐裕还不忘吩咐小丁带着聪聪走开，免得让他看到这么血腥的画面。
　　唐逸只是紧紧的按着她的伤口，脸色沉得乌云密布。
　　这厢，韩一诺已经拎了医药箱上来，很快的检查了下，又翻了下黎宛儿的眼皮，探了探呼吸，“还有心跳和呼吸，还来得及！”
　　一句话，等于给大家吃了一颗定心丸，但是也都很紧张。
　　“怎么会这样，怎么会这样！”唐母来来回回的走动着，一颗心乱成了一团，如果不是有简溪在旁边扶着，自己差点一口气没上来背过气去。
　　本来眼看着家里发生了这么双喜临门的事，去拜佛还愿还来不及呢，结果就……
　　很快，救护车就来了，小心翼翼的把黎宛儿抬到了救护车上，唐逸自然是跟去了，本来以沫不放心也要跟去，唐裕担心她的身体不让去。
　　最后反倒是唐逸和唐母，还有简溪一起去了。
　　一来她本来就是医院里的大夫，就算科别不同，也多少能帮帮忙，二来也方便照顾下身体不太好的唐母。
　　家里乱得跟一锅粥似的，韩一诺坐立不安，也很挂念着简溪，不过好在她一直都这样照顾自己，出事的也不是她。
　　“怎么会这样的！”夏以沫差不多跟唐母一样，一直反反复复的念叨着这句话，“刚才还好好的，不是还好好的么？”
　　“别想太多。刚才老韩不是说还来得及，她一定会没事的，现在你好好休息，别想那么多了！”唐裕安慰着她。
　　“可是她为什么要这么做？”就是想不明白，好端端的，为什么要自寻短见？
　　刚才她上楼想叫黎宛儿一起去让简溪做个检查的，结果叫了两声没人应门，伸手一推就看到满目猩红，没昏过去算不错了。
　　直到现在，还觉得嗓子眼里恶心的很，想吐又吐不出来的。
　　“吃完饭那会儿，你跟她说什么了？”唐裕问道。
　　“你怀疑是我刺激了她？”
　　“……”唐裕说，“不是，我只是想知道，她那会儿跟你说了些什么。”
　　孕妇还真是容易变得敏感，简单一句话，会发展成别的意思。
　　“没说什么，只是说以前唐逸对她很好，出了车祸以后的变化很大，她后来还哭了一小会儿。我安慰她说都会过去的，也许唐逸会变得跟以前一样宠她。后来，就没说什么了，她就回房休息了！”
　　认真的回忆了下，应该没有什么刺激到她的地方啊。
　　要说唐逸对她不好，也不是一天两天，用她的话是车祸以后，那就是一年多来都这样，不至于到现在突然为这个自杀吧？
　　被唐逸家暴了，脸肿了牙掉了都没说自杀，现在怀了身孕是喜事，这个时候突然自杀了？于理不通！
　　就算不顾及自己，也要顾忌孩子啊！
　　唐裕皱起眉头，他说，“那她有没有说为什么车祸以后，唐逸就变了？”
　　“没有！”以沫摇摇头，“她还跟我夸赞说以前唐逸宠她，比你宠我多了。我真没想到她会这样做！”
　　“落差太大了呗！”一旁，唐心是这会儿最淡定最从容的人。
　　不是她冷血，本来她就不太喜欢黎宛儿那女人，不喜欢了这么多年，她突然这样做，只觉得家里出了这事挺恶心的。
　　“什么？”唐裕没明白，“你说什么？”
　　“我是说，二哥前后变化太大，她被宠惯了，受不了呗！”吹了吹刚修剪过的指甲，又拿起镜子照了照，“我真的内分泌失调么？”

　　232、千万别让她受刺激了

　　“你也觉得你二哥前后变化太大？”唐裕微微眯起眼睛问道。
　　“长了眼睛的都看的出来！”唐心漫不经心的说，“二哥什么时候对老妈这么狗腿过了，二哥什么时候这么暴力了，二哥什么时候变得这么阴森森的了，二哥……”
　　打断了她的话，唐裕说，“这些话，你有没有跟你二哥提过？”
　　“我傻呀，我提他干嘛，吃饱了撑的，我躲他还来不及呢！”站起身拍了拍，她说，“算了，这么一搅和，家里也呆不下去了，我出去找朋友逛街去，大哥你保密啊，不许告诉老妈！”
　　“这个时候，你还去逛街！”以沫很是惊讶，难道她一点点都不担心么？
　　耸了耸肩，唐心一脸的无所谓，“为什么不？又不是我寻死，我好端端活蹦乱跳的在这里，不出去逛街干嘛？再说了，她自己选择的路，哭着也要走完啊！”
　　最近也不知道学了多少流行的网络用语，乱用。
　　唐心说走就走，一点犹豫都不带的。
　　就剩下他们三个人在了，韩一诺当个电灯泡也不自在，坐了一会儿到底是坐立不安，“那个，我看小嫂子也没什么事，我就先去医院那边看看了。”
　　夏以沫知道，他到底事放心不下简溪，便点了点头，“我没事的，你去吧！”
　　她都开口了，唐裕便也没有阻拦，“有什么消息，记得来个电话，顺便帮忙照顾下我妈，谢谢！”
　　“那么客气干什么！”拍了下他的肩膀，韩一诺想说两句安慰的话，却又不知道说什么好，轻叹一声离开了。
　　最近唐家发生的事有点实在太多了，多的简直应接不暇。
　　以沫轻叹了一声，幽幽的说，“你说，宛儿她究竟是为了什么？”
　　“也许，只有等她醒过来，自己说了！”唐裕不想去揣测，有些事禁不起揣测，只有事实与残酷。
　　摇了摇头，他们现在除了等待，似乎也别无他法。
　　…………
　　…………
　　医院里，手术室的灯还在亮着，自然是有外科大夫在里面做手术，简溪就用不上了，在外面守着。
　　唐母最近本来身子骨就不好，再遇上这样的事，整个人迅速的打击憔悴下去。
　　坐在长椅上，一句话不说，整个人都木了。
　　“您也别太担心，我目测了下，失血量是不少，但是发现的很及时，救护的更及时，应该不会有生命危险的。”安慰着她，简溪抬头看了一眼唐逸。
　　他靠墙站在那里，唇角抿起，显出几分倔强，几分阴沉。
　　捏了根烟在手心里，医院不让抽，所以他只是捏着，不然早就点燃了，里面进去的是他的妻子，自杀，原因不明。
　　仿佛感应到有人在看他，唐逸猛然抬头，对上了简溪的眼睛，她偏了偏头，并没有回避，反而直直的迎着他的目光。
　　这让唐逸似乎有些诧异，挑了挑眉。
　　简溪看了他一会儿，什么都没有说，别开眼专心照顾着唐母。
　　出奇的安静，这种安静却是让人格外的不安。
　　一直到有匆忙的脚步声，打破了这样的寂静。
　　“简溪！”韩一诺跑的气喘吁吁，他跑过来，直接的反应就是抓住了简溪的手，“怎么样了，你没事吧？”
　　简溪怔了怔，旋即笑起来，“你傻了！我当然没事了，伤者还在里面做手术，还没出来。”
　　看到了她，韩一诺长舒了一口气，心中一直悬着的担子总算是放下了。
　　他也不知道自己紧张什么，明明受伤的又不是她，她也一直是在医院里工作的，可自己就是很紧张，车子开的飞快，一路到了医院，看见她，握住她的手，才放下心来。
　　怕什么？难道是怕唐裕那个有暴力狂倾向的弟弟对简溪不利么？
　　这样想着，转头看向了一旁的唐逸。
　　他也正朝自己看过来，目光阴鸷。
　　坦白说，韩一诺一直都不喜欢唐裕的这个弟弟，确切的说，从这次再见到他，就不喜欢。
　　他阴沉的看着自己，也不知道在想些什么。
　　就在这个时候，手术室的灯终于灭了，然后从里面推出一张床，大夫也出来摘下了口罩，“你们谁是病人的家属？”
　　“我是她婆婆！”倒是没想到，是唐母反应的最快站了起来。
　　唐逸这才把没点燃的烟丢进了垃圾桶，然后走过去说，“我是她丈夫。”
　　简溪看了他一眼，只见他一直盯着大夫，“她怎么样了？”
　　“病人的生命是抱住了，不过失血过多，身体很虚弱，你们让她好好休息，不要再让她受到任何刺激了！”简单的把结果说了一下。
　　“那孩子呢？”唐逸忍不住追问。
　　“孩子，没什么大碍，不过孕妇的情绪很影响胎儿的，你们要多注意关心下，本来孕妇就容易情绪化，千万不能再刺激她了！”
　　“好好，我们都记下了！”唐母连声应道。
　　看着紧闭双眼一脸苍白的黎宛儿，她就不太明白，她怎么受刺激了？好端端的，为什么就要寻短见了呢？
　　自认也许不算是个好婆婆，可是她怀了身孕以后，自己也一直是好生的照顾着的。
　　大夫一口一个不要刺激她了，可谁刺激她了？唐逸么？
　　扭头看了下自己的儿子，“唐逸，你都跟她说什么了？”
　　“我……我只说让她照顾好孩子，千万别有了闪失！”犹豫了一下，“旁的我什么也没多说啊！”
　　“你啊！你说这些干什么，你们都有过一个孩子了，平白的给她这些压力干什么？你说说你！”
　　事实上，唐母也不知道是不是这个原因，但是除此之外，似乎也想不到其他的。
　　跟着到了病房，唐母忧心忡忡，好在大夫说没有什么大碍，不然的话真不知道以后九泉之下，有什么颜面面对老唐。
　　黎宛儿的父母，是唐裕父亲的老朋友，后来因故逝世了，所以碍于这层面子，就算她一直都不怎么喜欢这个满身娇惯毛病的丫头，但是也算默认了她跟自己儿子之间的交往。
　　本以为日子也就这样太太平平的过下去了，没想到出了这样的事。
　　“伯母，这里没有我们什么事了，那我们就先回去了，至于其他的，改天再说吧？”韩一诺开口道。
　　唐母点了点头，叹口气，“抱歉，今天让你们忙活了这么久，连口饭都没有吃上就……”
　　“谁也不想，没想到会发生这样的事。”他说，“您注意自己的身体，我们先走了！”
　　说着，他自然而然的拉起了简溪的手。
　　简溪也没有挣脱，只是下意识的看向了唐逸，他也走过来，“今天真是多谢了！”
　　“客气！”韩一诺生疏有礼的说，“我跟唐裕是故交，这点小忙本就是分内之事！”
　　言外之意，也不是冲着你的面子，不要往自己的脸上贴金。
　　微微颔首，唐逸也没有再说什么，看着他们离开了。
　　“妈，您也累了，不如先回去好好休息一下，这里有我就行了！”他说。
　　唐母还是有点不放心，“你……可以吗？你最近脾气可不好，别她醒过来了，看到你情绪又激动。”
　　可他却是笑了起来，“妈，瞧您说的，您这意思倒是好像她是因为我才这么做的！我还能一辈子不见她了不成？您就放心好了，等她醒了，我好好的开导她，跟她好好说话，她说什么我都不不发脾气，还不成吗？”
　　信誓旦旦的保证着，恨不得指天立誓，“等她醒了，我就打电话通知您！”
　　“您这眼神，可把我当坏人了！再怎么着这是医院，我还能吃了她不成？”他说到后来，都有些急了，“算了，您要是不相信我，那就留下来，可我不是心疼您？”
　　看着他有些着急的样子，唐母摇了摇头，“我不是不相信你，只不过是担心宛儿，她要是有个三长两短，真就没法跟你黎叔他们交代了！”
　　“我知道！”唐逸连连点头，“之前有些事是我冲动了，可她到底是我的妻子，我当初那么辛苦才跟她在一起，不会毁了她的，您放心好了！”
　　唐母终究是累了，而且守在这里也不知道她什么时候才能醒，便叮嘱了几句离开了。
　　医院里还有护工，当然也不会时刻守在边上。
　　唐逸就拖了一条凳子坐在床边，目光森森的看着病床上的黎宛儿。
　　她脸上几乎一丁点儿血色都没有，惨白的吓人。
　　唇瓣上也是惨白惨白的，一双眼睛紧紧的闭着，就算是昏迷中，眉头也是紧锁的——她很痛苦！
　　唐逸修长的双腿架了起来，唇角泛起冷冷的笑意，“女人，你够狠！你以为这一招，就可以让我拿你没辙了么？你最好给我快点醒过来，不然的话，所有你在乎的，你想要的，我通通都会毁掉！我说的出，做得到，你信不信？”
　　病床上的人，自然是没有任何的回应，但是他相信，她一定听得见，双手环抱在胸前，他闭上了眼睛，他也需要好好的休息一下，来应对接下来的应战。
　　病房里，一时静寂无声，只有点滴瓶流下来的液体，滴答，滴答。
　　233、想死我不拦着你

　　头疼。
　　黎宛儿迷迷糊糊的睁开眼，只觉得头疼欲裂。
　　伴随着头疼的，还有骨头疼，全身上下都疼，她这是，死了么？
　　费劲的张开眼睛，映入眼中的是一片白，让人心生绝望的白，到处都是白色。
　　转头，看到上方悬挂着一个瓶子，流着冰冷的液体。
　　那液体通过弯弯曲曲的管子，最后来到她的手臂上。
　　当看到那缠着厚厚纱布的手腕时，记忆一瞬间涌入她的大脑，更加痛苦，但是却回忆起来了。
　　她不是，自杀了么？
　　自己选择的路，不想再痛苦下去了，这样活下去，真的好没意义。
　　曾经以为，有花不完的钱，买不完的衣服，用不光的化妆品，那才是真正的人生，可是现在，她却是铺天盖地的绝望，根本看不到终点的感觉。
　　为什么，为什么即便自己选择了死亡，可还是不能遂愿？为什么还是被救了回来？
　　一种深沉的无力感，在抬眼看到唐逸的时候彻底爆发！
　　他还在！
　　虽然闭着眼睛，明显是在睡觉，已经睡着了，可她还是会浑身不受控制的发抖，惧怕！
　　他简直就是一个恶魔！
　　黎宛儿从来没有遇到这样的一个人，在她人生的前二十年里，一直过的顺风顺水，受尽了宠爱，除了唐裕，从来没有求而不得，可是遇到了他，简直是人生的噩梦！
　　不，她不要活，活着实在太可怕了，让她去死！
　　眼睛惊恐的瞪着他，用力的去拔掉输液管，然后拼命的撕扯着纱布，可是那纱布缠的那么紧，也不知道是不是打了死结，她怎么都撕不开，一着急，恨不得连牙都用上了。
　　血很快就沁了出来，她丝毫不觉得疼痛，一心求死！
　　或许是动静太大，唐逸猛然一睁开眼，双眸绽放着精光，在看到她的动作以后，立刻伸手制止她，“你想干什么！”
　　黎宛儿也不听，只是用力的想要撕扯开，“你放开我，你让我死，你为什么要救我，你让我死了算了！”
　　她痛苦的说。
　　争执了一下，唐逸狠狠的甩开她的手，扬手就给了她一巴掌，这次力道控制的不错，不算很重，但是也把她打愣了，“你想死是吧？好啊，我帮你，解开吧，拆了吧，不过你最好记住！如果你死了，你的小崽子，你所有在乎的，所有紧张的，我都会让他们给你陪葬！到时候，你眼睁睁看着我坐拥唐家的财产，娶回一个恶婆娘，虐待你的小崽子，你只能在下面眼睁睁的看着，看着！”
　　他说这话的时候，几乎是抵着她的耳垂的，面部表情凶狠无比。
　　黎宛儿一脸惊恐的看着他，“你这个恶魔，恶魔！”
　　“不错，我是恶魔！就算我是恶魔，你是什么，你也是帮助恶魔的帮凶！你以为你是什么圣母天使么？我呸！告诉你，就算你死了，也挽救不了什么，你的价值也已经利用完毕了，爱死不死！”
　　说完，他直起身体，冷漠的看着他，“你还想死吗？想死的话，我这就出去，你慢慢的死！”
　　“你放心好了，我一定一个人都不会放进来的，让你死的踏实，这次不会有人打扰你的！”他冷冷的说。
　　“为什么？”黎宛儿的眼泪一下子就涌了出来，“你已经顺利的混进了唐家，也成功坐到了副总的位置，唐氏你几乎唾手可得，为什么就是不肯放过我？”
　　“因为……”他倾身，一手轻轻的抚上她的小腹，“谁让你怀了我的孩子呢？好好照顾他，你下半生可就指着他了！”
　　闭上眼睛，似乎在平复自己的情绪，也在思考他的话，黎宛儿抬手去按铃，“救我！”
　　她不能死！
　　死了确实不能一了百了，她死了，聪聪怎么办？也没有人会知道真相了，她不能死！
　　唐逸微微的笑了起来，“别怪我没警告你，就算你现在想要拆穿我，也没有人会相信你的，更何况，怀着我的骨肉的你，你认为他们如果真的相信了，你还有什么好日子过么？现在你就安心的，好好的养胎，什么都别管，我也不会再让你帮忙做任何事了，你好好的，把孩子生下来。”
　　他的手指冰凉，缓缓的从她的脸颊滑过。
　　只是那么一瞬间，他阴寒的脸色突然大变，一脸紧张的跑了出去，“大夫，大夫，快来救人，我妻子想要寻短见，快来救她！”
　　慌慌张张的跑进来大夫，护士，重新给她包扎，打点滴，注射镇定剂，黎宛儿一动不动，宛如死了一般，她张大眼睛，空洞的望着天花板，不知道在想些什么。
　　下午的时候，唐裕夫妇来了。
　　虽然所有人都劝着以沫，毕竟你现在怀着身孕，去医院这样的地方不好，但她还是坚持要去，一定要去。
　　唐裕知道她心中有疑惑，也有所挂念，更知道她固执起来有多倔强，便带着她来了。
　　拎了汤，还有粥，准备了几样咸的甜的小点心，唐逸微微颔首，算是打了招呼。
　　“宛儿，你好些了没有？”以沫轻声的问她。
　　黎宛儿只是侧着脸望着窗外，一言不发。
　　“她从醒了就是这样，还差点又冲动了，大夫来给她打了镇定剂，现在这会儿情绪稳定了，可一直就是这样，也不肯能开口跟我说话，嫂子你别介意！”唐逸温和的说，看上去彬彬有礼。
　　夏以沫点了点头，但是对他实在没好感。
　　“唐逸，陪我出去抽根烟。”唐裕淡淡的说，“让他们女人聊会儿好了！”
　　犹豫了一下，唐逸倒是没反对，“好，不过嫂子，你千万注意自己的安全，她现在情绪不稳定，万一伤到你就不好了！”
　　背对着他颔首，以沫还是没有回答。
　　两个大男人出去了，病房里只剩下他们两个女人。
　　在窗边坐下来，看着迅速憔悴下去的黎宛儿，说不心疼是不可能的。
　　过往的恩恩怨怨都已经过去了，事实上，黎宛儿对于她来说，也不算造成了什么实质上的伤害，可是眼看着她从一个嚣张跋扈的女子，变成了现在这样，唏嘘感慨，但同时也有些难过。
　　“宛儿，你为什么要这么做？”她轻声的问，“为什么会想不开？那会儿咱们聊天不是还好好的？为什么突然要……”
　　后面的话，没有说下去。
　　但是她得不到任何的回应，黎宛儿就势紧抿着唇瓣，一个字都不说，好像说什么，都跟她没有关系一样。
　　“宛儿！”轻轻的抓起她没有受伤的那只手，“你心里是不是有苦，是不是很难过？你有什么委屈你可以说，我愿意听你倾诉，也愿意帮你一起想办法，伤害自己，终究不是什么好选择！”
　　黎宛儿的手指连动都不动一下的，任她抓着，手指冰凉。
　　她眼睛空荡荡的，好像什么都看不见，也听不见。
　　不敢夏以沫跟她说什么，她都没有回应一个字。
　　轻叹一声，有些无奈，以沫只得放下她的手，“等你好一点，我们再来看你！”
　　正要起身的时候，她那只没什么动静的手突然动了动，抓住她。
　　顿觉喜悦，看向她，却听到黎宛儿说，“帮我照顾好聪聪！”
　　那眼神，充满了哀怨，充满了渴求，更多的是无奈和不甘。
　　心头一颤，夏以沫忍不住追问道，“为什么要这样说？你快点好起来，才能更好的照顾好他啊，你是他的亲生妈妈啊！”
　　可她却是再没有说一个字，这时，门被推开了，唐裕和唐逸从外面走了进来。
　　唐逸走在前面，“嫂子，她没有做什么过激的举动吧？”
　　夏以沫轻轻摇了摇头，她很有些无奈的样子。
　　“没伤到你那就好！”唐逸走过去，看着一言不发的黎宛儿，“大哥跟大嫂来看你了，你起码也开口说句话啊！你从醒过来就这样不言不语，你让我怎么办？你到底哪里不称心如意，你说出来啊，我改还不行么？我知道前些日子打你是我的不对，我不是已经忏悔道歉了，你不是说原谅我了？还这个样子，你想让我怎么样，让我也去死么？”
　　说到最后，黎宛儿突然抬眼，看了他一眼，但是很快，又别开去，恢复了那淡淡漠漠的样子。
　　唐逸一脸沮丧。
　　“好了，你也别自责了，当下，就是好好的照顾好她，其他的慢慢来，让她别再做傻事了，没出事也是万幸。”唐裕说，一边轻轻的将以沫搂入了怀里，“你的身子，这里不适合待太久，我们走吧！”
　　夏以沫点了点头，弯腰在黎宛儿耳边说，“我会再来看你的！”
　　说完，抬头看了唐逸一眼，他点点头。
　　黎宛儿就好像没听见一样，以沫甚至几乎要怀疑，刚才拉住自己，说了那么一句话的她，是不是幻觉。
　　离开病房，心里还是沉甸甸的，忍不住回头看了一眼，病房的门，紧紧的关着，她看着却觉得那像是黎宛儿的心房，紧紧的关闭着。
　　不知为什么，她觉得黎宛儿的心里一定藏着很多的心事，可是却说不出来，所以她那么痛苦，痛苦的选择去了解自己的生命。
　　可是，到底是什么呢？

　　234、愁云惨雾

　　从病房里走出来没多远，就迎面遇见了简溪。
　　今天的她穿着白大褂，双手插在兜里，正在跟身旁一个小护士说着什么，跟平时的她不太一样。
　　“简溪！”以沫唤了一声。
　　她应声抬头看过来，微微一笑。
　　又侧头交代几句，很快朝着她走过来。
　　“你们来看……”犹豫了下，她不太记得黎宛儿的名字。
　　“对！”以沫会意，点点头，“没想到你就在这医院上班。”
　　“是啊，所以就近倒是也方便去看看她。”简溪笑了笑，“她现在情况怎么样了？对了，补牙这件事，只怕要等她出院以后才好弄了，倒模我倒是都弄好了，可惜……”
　　“辛苦你了。”唐裕说道。
　　她微微一笑，“不用那么客气了，其实不过是举手之劳，再说了，你们不是也付给我报酬的么，我这就当赚外快了！”
　　“知道她为什么寻短见么？”简溪直接的问道。
　　摇了摇头，他们也是问不出来。
　　“她脸上的伤怎么来的，还有牙齿，我记得上次是不是说过家暴？会不会跟这个有关系？”
　　“应该……不是吧。”叹了口气，以沫说，“算了，这件事不要提了，免得让你也不开心。对了，有空的话，一起去逛街啊？我准备去买点孕妇要准备的东西，你是妇产科的，应该对这方面有些了解吧？”
　　简溪点头，“可以，留个你电话，到时候我直接联系你！”
　　两个人倒是聊的很欢，又说了会儿话才走。
　　上了车，唐裕不无玩笑的调侃，“你倒是跟这个简小姐，很谈的来！”
　　“可能觉得她人很不错吧！”以沫说，“难得我能有个朋友，再说了，她不是也算韩大夫的半个女朋友了么！”
　　“你又知道了？”唐裕调侃的笑，一边说，“我送你回家，然后再去公司！”
　　“你要是有事，就不用送我了，我在前面路口下车，自己搭公车回去好了。”她说。
　　“没事，不急，我先送你回去再说！”
　　以沫笑了起来，“放心好了！这大白天人来人往的，更何况，我是坐公车，我也好久都没坐过了！”
　　犹豫了下，大约是惦记着公司里，他说，“那好吧，不过千万注意安全！”
　　“放心！”她笑，“我们的治安也不至于差到这个地步！”
　　到了前面的路口，唐裕将她放在了公交站边上，然后深深的看了一眼，才开车离开。
　　以沫就站在站台前等着车，也不知道是不是刚走，总之等了好一会儿偶读没有来，倒是看到了一个眼熟的人。
　　远远的，倒不是她太关注，实在是韩进那辆跑车有些惹眼，以前没见他那么张扬过呢？
　　话说回来，感觉倒是有很久没有见过了似的。
　　跑车停在路边，韩进似乎在等待着什么人，过了好一会儿，她才看清，有个戴着鸭舌帽的男人，匆匆忙忙走到了他的身边，然后往他手里放了一个牛皮纸袋，就离开了。
　　韩进车停着没有动，打开了牛皮纸袋，就坐在那里看，不紧不慢的样子。
　　心念一动，她过了马路，快步走到他的边上，弯腰叫道，“韩进！”
　　微微一怔，韩进侧首，看到是她，笑了笑，不动声色的把手里的东西重新塞回纸袋里，“这么巧？”
　　说话间，随手就丢到了车后座去。
　　“是啊，真巧！”以沫点了点头，“方便送我一程么？”
　　韩进扬了扬眉，显然是有些惊讶的。
　　以前自己主动要送她，她都是各种推拒的，现在居然会主动要求送她？？
　　“怎么，不可以吗？”她笑着问道。
　　连忙摇头，“不会，荣幸之至！”
　　发动车子，很快的就开起来，“去哪儿？”
　　“当然是送我回家了！”她顿了下，又补充道，“对了，是去唐家那边，我们搬回去了！”
　　韩进应声，“我听韩一诺提起过了，怎么好端端的又想着搬回去了？”
　　“家里两个孕妇，照顾着方便。”她淡淡的说，眼角不由自主的瞥向后座的牛皮纸袋，“那里面是什么？”
　　“哦，公司的一些文件。”他说，“烦得很，看着都累！”
　　以沫扬了扬眉，“哦？果真成大老板了，不一样了！关注侧重点都不一样了。”
　　“你就别笑我了！”韩进说，“每天累的跟狗一样，韩一诺倒是潇洒自在了，就知道泡妞！”
　　“那也是你未来嫂子啊！”以沫笑道，“对了，他带回去见过父母了没有？”
　　韩进摇了摇头，“他说还不到时间，真是，做点事磨磨唧唧的，等到了时间，被人拐走了就后悔了！”
　　“噗……”她忍不住笑起来，“哪儿有你这么咒自己哥哥的！”
　　“我说认真的！你说是不是，现在美女多抢手啊，我看着我哥我都替他着急！”他摆了摆手，车子倒是开的很平稳，“对了，我听说你家的那谁谁想不开自寻短见了？怎么样？”
　　提到这个，就会忍不住周期眉头，以沫叹了一声，“还好性命保住了，但是现在就是不肯开口说话，说什么都不应，也不理你！”
　　“你说，这是为什么呢？”韩进似乎都感到好奇，“好端端的，为什么要想不开寻死呢？”
　　以沫摇头，“不知道，她不肯说，也问不出来。只要她不再这样想就好，不好再去刺激她了！”
　　“会不会跟你那个小叔子有什么关系啊？”他问。
　　“你听你哥说的？”以沫一愣，看着他问道。
　　“不是，我只是看着你们最近发生的事，觉得自从你家这小叔子回来以后，事情就没消停过！”他说道。
　　所谓说者无意，听者有心。
　　以沫忽然觉得，他说的还挺对的，似乎真是这样。
　　很多事，是从唐逸回来以后，就一直不曾停歇过的，进展越来越诡异。
　　“怎么了？”
　　看她面色凝重的样子，韩进问道。
　　“没什么，我只是突然觉得你说的很对，谢谢你点醒我！”她说。
　　虽然之前都觉得唐逸变化挺大的，但都是别人说的，她跟以前的唐逸没有过交集，也不知道这所谓的变化大，到底大到什么程度，可是现在把前后所有的事联系起来，就会发觉，从唐逸回来以后，诡异的事一件接着一件。
　　“唔，我点醒你什么了？”韩进愣了下。
　　说话间，已经到达了，以沫道了谢下车，眼睛不由自主的又看向他后座的那个牛皮纸袋，依旧静静的躺在那里，她不知道自己为什么会这样。
　　明明知道窥人隐私不好，可心里又好奇死了，很想看。
　　挣扎了半天，终究什么也没说，转身进屋去了。
　　韩进眼看着她走了进去，这才回头，把那个纸袋拿到前座，随手塞到屁股下面坐着，发动车子，离开了。
　　自从黎宛儿出事，唐家可谓是一片愁云惨雾。
　　当然，除了唐心！
　　似乎所有的事都跟她没有关系，照样出门，照样玩乐，开心的不得了，唐母也管不了她，关键是，现在管她也没有什么意义，不让她出门又怎么样，家里依旧是这种死气沉沉的样子，索性不如随他去了。
　　“妈，我回来了！”她说。
　　唐母点了点头，“唐裕呢？”
　　“他说有点事，先回公司了，我就自己回来了！”
　　“唔，那……医院里还好吧？”接着问道。
　　以沫说，“还好，看起来恢复的还不错，不过她什么都不肯说，我问什么她都没有反应，可能确实是不想说话吧！”
　　长长的叹息，唐母一脸的郁结，“为什么唐家会发生这样的事，到底是做错了什么？你说，到底是哪里不对？还是我亏待了你们，为什么她要想不开呢？”
　　对于这个，以沫也不知道说什么好，只能安慰她，“妈，这些跟您没有关系，您做的已经足够了。可能……”
　　顿了一下，她脑中莫名的冒出一个词，“对了，我听说孕妇都容易情绪不稳定，还有什么孕产抑郁症，也许宛儿就是这样吧！”
　　“那不是生完以后么？”唐母困惑，听说的好像不是这样的啊。
　　“不知道，也许时代在进步，科技在发展，所以提前了？”
　　呸！自己都觉得自己满口胡说八道，不过偏就这样，唐母还信了。
　　一手拉住她的手，一脸忧心忡忡的说，“以沫啊，好孩子，你可不能抑郁了啊！你有什么心事，就跟妈说，我可再承受不了这样的事了！”
　　虽然这种说法有些自私，但是真的是夏以沫现在肚子里的这个比较金贵一点，毕竟关系着整个唐氏未来的走向呢。
　　“我……知道了，妈，你放心吧！我一定会尽自己的全力来保护这个孩子的！”她信誓旦旦的说。
　　唐母稍稍放心了一点，那边，聪聪早教班回来了，跌跌撞撞的往屋里跑，一边跑一边喊，“妈，妈——”
　　朝着以沫跑过来，前后脚一搭，啪嗒摔倒在地。
　　“没事吧？”看着有些心疼，以沫很快的走过去扶起来，唐母皱起眉，“下次不许再这样跑了！”
　　“听到没有？”以沫顺着她的话说，现在是尽量哄着她开心一点。
　　孰料，唐母却说，“我说的是你！下次不要再跑了，万一也摔了怎么办？”
　　“呃……”她迟疑了下，点点头，“我下次一定注意！”

　　235、完美女子

　　婆婆太紧张她肚子里的孩子，也不是什么好事，无形中，给了她很大的心理压力。
　　虽然总是对自己说，她也只是太关心了，可还是会心里沉甸甸的。
　　她几乎没有什么朋友，唐裕一直在忙公司的事，以沫想要出去逛街都要经过婆婆的批准，经过了黎宛儿的事以后，她更加的战战兢兢。
　　后来她就想到了一个办法，去找简溪。
　　只要说是约了简溪去做检查的，基本上唐母都没有任何意见，甚至会派人专门送她去。
　　这也算是无奈之中的办法，哪怕就坐在简溪的办公室里，无聊的看她给病人诊断，听听音乐，也比呆在家里的要强。
　　又是坐了一个下午。
　　简溪接待完最后一个病人以后，颇有些无奈的看着她，“你这样下去也不是事儿，总不能在我这里待到孩子生了为止吧？”
　　“躲一天是一天了！”她晃着两只脚，“反正唐裕也知道，也不反对，我没法子啊，也许过阵子她没那么紧张了，我就可以不来你这儿磨洋工了！”
　　嘻嘻一笑，跟他越来越熟悉，也就越来越没有那么拘谨了。
　　“那不成，我周末要去做义工的，你怎么办？还来这里么？”摇了摇头，简溪果断的否定了。
　　“唔……那我跟你一起去做义工？”她确实没什么事。
　　本来还想着，现在安顿好了，洛生也去念书了，自己可以去安生找份工作了，结果没成想，又怀孕了！
　　简直就是存心不让她能安安稳稳的去上班的。
　　“开什么玩笑！”简溪说，“是去做义工，不是去玩哎！坦白说，做义工比我这上班还累的，你一孕妇，去凑什么热闹啊！”
　　她耸了耸肩，“我可以看着你们干活嘛！再说了，我就当社会爱心慰问，总行了吧？”
　　“那你也不能每天每天都来找我检查吧？你婆婆不会怀疑么？”她问道。
　　“也是哦！”以沫想了想，“那我就说胎气不稳需要保胎，所以才每天都要来？”
　　直接翻了个白眼，简溪说，“拜托！你要是胎气不稳，你婆婆一准让你躺在病床上，让我直接上你们家伺候去了，还能让你每天这样来回乱跑？”
　　她这么一说，好像确实是这样的，那就没有别的办法了么？
　　“你在家里就这么呆不住么？”简溪看着她皱着眉头，一脸苦恼思考的样子，忍不住道。
　　“也不是！”叹了口气，她说，“其实我婆婆对我是不错的，至少我已经很满足很知足了！但是就因为太好了，我觉得压力好大。你不知道，我在家里，走路快了一点，自己倒水了，动手端个盘子，她都紧张的不行，好像我是纸做的一样，一戳，就破了！”
　　说着，还夸张的用手指比划了一个动作。
　　被她引得笑了起来，简溪说，“她也是为你好！”
　　“我知道她是为我好，所以才不忍伤她的心！”叹了口气，一脸的忧伤。
　　“那你要是实在不舒服，就搬回去住呢？”想了想，简溪说道。
　　“我也想过啊！但是你想想，现在黎宛儿出了事，她已经够受打击的了，要是我再搬回去，那不更是刺激她么？”
　　“哎，这也不行那也不行，我也没办法了！”简溪是从来没有遇到过这种问题，所以想了几个办法，就觉得头疼的放弃了。
　　一手撑着脑袋，一脸的郁结，“古往今来，婆媳关系果然是烦！我以后要是嫁人，一定找个没婆婆的！”
　　“没婆婆的……韩一诺的爸妈好像都还在！”若有所思的说。
　　瞬间，简溪的脸就红了起来，“关他什么事！”
　　“哎，怎么不关他的事了，你这话要是让他听到，得伤心死了！”
　　“你胡说八道什么呢！”简溪羞红了脸，开始捶打她。
　　“哎，我是孕妇，你可不能打我！”立刻拿出来做挡箭牌，以沫笑着说，“你跟韩大夫多配啊，简直是天造地设的一对！说真的，韩一诺就是有点木，对女人不会花言巧语，可是这一点很好啊，起码就很安心，你可不要错过这么好的对象啊！”
　　“我配不上他的！”幽幽的叹了口气，难得在简溪脸上看到无奈。
　　一直以来，她都是那么的乐观，那么的开朗。
　　“怎么配不上了？”夏以沫想了下，“我知道了，你说的一定是身份和家世吧？我听说了，你的家庭条件不怎么好，父母也很早都过世了，可是那又怎么样，他不会在乎的！”
　　“他不在乎，我会在乎！”简溪静静的说，有些出神，不知道在想些什么。
　　“这还是我认识的那个乐观开朗的简溪么？”以沫轻轻碰了碰她，“要我看，他还配不上你呢！你这么漂亮，这么开朗，工作好，人又热情，而且还善良，还会做义工！天啊，你简直太完美了，什么样的男人才能配得上你！”
　　过于夸张的表演，让简溪也忍不住笑了起来，“就你贫嘴！”
　　“我是说真的，你真的不用自卑，我觉得不管从哪个角度来说，你都没有配不上韩一诺！”
　　一脸的肯定，简溪看着她，微微一笑，伸手拍了拍她的手，“谢谢你！”
　　哪怕你是安慰我的，我也谢谢你！
　　“可是我的事情还是没解决！”上一秒还在义正言辞，下一秒就垂头丧气了。
　　简溪想了下，“其实我觉得这件事，你应该跟唐裕说一下，从我的角度来看，我觉得他应该是会为你考虑的，也许，他能想到更两全的办法。”
　　“他？”以沫摇了摇头，“我就是不想给他添麻烦，工作上的事已经让他够忙了，要是为了我的事，让他跟我婆婆起点什么冲突，那我罪过不就大了？”
　　“你啊你！”简溪有些无奈，“你怎么知道一定就会起冲突呢？他那么聪明的人，真的就没有解决办法了么？”
　　想了想，觉得简溪说的也对，自己都没问过，怎么就知道一定没有两全的主意，所谓众人拾柴火焰高，也许真的有办法呢。
　　“谢谢你！”从桌子上滑下来，搂住她的脖子狠狠的亲了一口，简溪吓了一跳，旋即有些无奈的摇摇头，“我算明白你婆婆的良苦用心了！换做我是你婆婆，一定用个铁链子把你拴起来！”
　　以沫却贼兮兮的一笑，“你要是想做婆婆，就赶紧嫁给韩一诺，生个儿子啊！”
　　简溪先是一愣，旋即咬牙切齿，“夏以沫！”
　　她却摆了摆手，告辞了。
　　无奈的摇头，简溪在办公桌前重新坐下来，今天的事情已经处理的差不多了，外面的病人也都没了，还有二十分钟下班，韩一诺就会来接她了。
　　想到韩一诺，情不自禁的唇角上扬，他真的是一个极好极好的男人，是她这辈子都没有见过的好男人。
　　怎么会有男人，简单的像他那样！明明是极聪明的大脑，在医学上很有造诣，可是面对感情和其他方面，又简直呆萌的可爱。
　　她去做义工，他就傻兮兮的跟着，她说去孤儿院，他也跟着，一言不发，默默的做事，真是，罕见的！
　　只不过——
　　叹了口气，笑容逐渐敛去，有些时候，有些人，终究是晚了一步，所谓错的时间遇上对的人，大抵如是吧！
　　看看时间差不多了，反正也没病人，估计韩一诺马上就来了，便进了内间脱掉白大褂开始换衣服。
　　门把手被扭动的声音，似乎有人进来了。
　　她以为是韩一诺，便一边换衣服一边扬声道，“韩一诺，我在换衣服，你等一会儿，还差点时间到下班点，你等等！”
　　可是外面悄无声息，一点回应都没有。
　　简溪怔了一瞬，忽然想起如果是韩一诺发现门是关着的，一定是先敲门，不可能就这样开门进来了。
　　他一直是那样的绅士，绅士的让人忍不住会说迂腐的那种。
　　还不及转身，便撞入了一个密实的怀抱，紧紧的箍着她，让她几乎动弹不得。
　　待抬起头看清那张脸，不由得愣住了，“是你？！”
　　来人微微一笑，“怎么，看到是我，很失望吗？”
　　“你怎么进来了？我还在换衣服，出去！”冷冷的说，简溪毫不客气。
　　“出去什么，又不是没看过！”手指缓缓的从她的脸上往下滑，锁骨，腰身，“你说，你全身上下，哪里我没看过？”
　　简溪只觉得身上一阵森寒，鸡皮疙瘩几乎抖落一地。
　　她冷着脸说，“那也是很小的时候了。你少拿这种事说事！你最好离我远一点，马上韩一诺就要到了，要是让他发现了，你解释不清楚！”
　　“解释？我为什么要解释呢？”他低低的笑，“要解释的，应该是你吧？简大夫？”
　　伸头，轻轻的嗅着她的体香，他说，“你可是变得越来越冷漠了，这样对我，为什么？是因为那个姓韩的吗？你爱上他了？”
　　气息吹拂在她的耳边，让她一阵战栗。
　　“不关你的事！”简溪低低的呵斥一声，抬手想要甩给他一巴掌，却被他一把捏住了她的手腕，“这样可不好，对待老情人，是要用这样的方式么？还真是只要新欢不要旧爱啊！”

　　236、惊天的秘密

　　“你不要太过分！”咬着牙，简溪冷着脸看他。
　　一用力，将自己的手从他的掌心里抽了出来，整理着自己的 衣衫。
　　说不怕是不可能的，毕竟这是她的办公室，门也没有锁，分分钟可能会进来人，更何况，韩一诺马上就要来了。
　　“啧啧，女人啊！”叹了口气，他松开手，往后靠了靠。
　　“怎么，还有闲情在这里感慨女人，是伺候不好女人了么？”斜睨了他一眼，简溪说道。
　　他靠着内间的衣架，就这样直白的看着她换衣服。
　　简溪很不高兴，“出去！”
　　“怕什么，你换你的，害怕我非礼你不成？”
　　嘻嘻的笑着，简直像个臭无赖。
　　“你再不出去，我要叫人了！”
　　“你叫啊，干脆把医院的人都叫来，我还有好东西要给他们看呢！”一脸的无所畏惧，根本就没有丝毫害怕的样子。
　　“什么好东西？”顿时，简溪一脸的凝重。
　　他闲闲的说，“你叫啊，叫来了人，大家一起看！”
　　“我警告你，不要在这里跟我耍花样，你对你老婆的那一套，对我没有用！”
　　微微笑了起来，“怎么，你吃醋了？”
　　一只手轻佻的去挑起她的下巴，却被简溪一巴掌给打开了，“拿开你的脏手！”
　　“这么暴脾气！”拍了拍手，他说，“你放心，我不过只是利用她，等事情完毕以后，你才是我的唯一！咱俩这么多年的感情，你还怕我会不要你么？”
　　“利用？”简溪冷冷一笑，“利用的孩子都出来了么？将来你是不是还要我帮她接生一下属于你们的孩子？”
　　挑了挑眉，唐逸说，“你看，还是吃醋了吧？”
　　从医院里再见面的时候，他就看到了她，只不过那时候有韩一诺在，他不好，也不方便说什么。
　　现在看到只有她一个人在，自然是立刻就过来了。
　　“你少来！你的事跟我没有关系，最好永远都不要来烦我最好！”一脸的嫌恶，他不肯走，简溪只能转过身去换衣服，背对着他。
　　不然的话，一会儿要来不及了。
　　唐逸就这样静静的站在那，看着她光.裸.的后背，忍不住小小的咽了口口水，很快，她又套上了衣服，遮住了一片春光。
　　“不要说这么怄气的话，我的心意，难道你还不知道？我这还不是为了我们以后的好日子？难道你受苦还没受够，不想过好日子吗？”唐逸说，“我的计划进行的很顺利，马上就快要完成了，到时候，你就等着跟我一起吃香的喝辣的吧！”
　　说着，张开双手，似乎想要环拥抱住她。
　　简溪一把推开他，“成功？”
　　她冷冷的笑，眉宇间写满了讥讽和不相信，“唐裕是何等的聪明，你现在在唐氏是什么位子？总裁？你以为你会这么容易就成功吗？这么容易被打败的，就不会是唐裕！”
　　这样赤裸裸的话，让唐逸的脸色变了变，“你也这么崇拜他？”
　　摇了摇头，她说，“我不崇拜他，我只是让你看清楚现实。你以为自己很厉害吗？没准只是人家手里的一颗棋子！”
　　太过尖锐的用词，显然是自鸣得意的唐逸所承受不了的，“棋子？我告诉你，唐裕才是我手中的棋子！捏圆揉扁都要看我的心意！你以为，他现在是唐氏总裁很了不起么？还没复位呢！真就当自己是什么了不得的人物了！现在的股东大部分都是站在我这一边的，只要我掌握了最核心的东西，到时候开个股东大会，唐裕就会被三振出局！”
　　他好像已经胜券在握了一样，笑的很开心。
　　看着他的样子，简溪说，“真是这样，那就恭喜你了！那你来找我干什么？”
　　收起笑容，唐逸说，“我这不是给你送机会来了！你总也想表现一下的吧？我交给你一个小小的任务，完成以后，唐氏的股份，我分你百分之三！”
　　“百分之三？”扬了扬眉，简溪说道。
　　虽然只是百分之三，可是唐氏那么大的集团，百分之三也是一笔不小的数目，唐逸张口就给她这个价格，一定事情不简单！
　　“那就百分之四！”以为她对价格不满意，唐逸又补充了一句。
　　顿了顿，见她还是没开口，一咬牙，一跺脚，“百分之五，这下总可以了！不能再多了！”
　　“你让我干什么？”她静静的问，总应该搞清楚，他到底想要干什么。
　　一听她这样问，唐逸就很高兴，觉得事情有门，不然的话，她何必问是什么事。
　　“我算看出来了，你是真的有能耐的，姓韩的姓唐的，都跟你很好！那你就干脆借着检查的由头，把她的孩子给做了！就这么简单！”他说的很轻松，比捏死一只小虫子还要轻松。
　　虽然心里已经差不多有了答案，但是简溪还是忍不住多嘴问了一句，“谁的孩子？”
　　唐逸微微一怔，“当然是唐裕的孩子了！难不成还是我的孩子啊？只有他彻底生不出孩子了，我才能真正的安心。不然的话，股东们万一有几个不听话的，那我就功亏一篑了！”
　　简溪冷笑，“你刚才不是还说很有信心么？怎么，我不帮你做这伤天害理，缺德的事，你就没有办法了？”
　　“谁说我没有办法！”他不肯服输，“我只是……想要保万全之策！”
　　“说的真是轻巧容易，既然这样，你为什么不自己去做？”
　　想一想都觉得恶心！
　　好歹现在他也是自己有孩子快要当爹的人，怎么能狠得下心下手去害别人的孩子，不怕遭报应么？
　　再说了，还动的歪心思让自己去害，真是打了一手的好算盘。
　　“我不是，没你的技术嘛！”说着，他又贴了上来。
　　这一次是从背后贴上的，紧紧的贴着她的身体，厮磨着，感觉到背后他的滚烫，简溪只觉得一阵恶心，“你放开我！”
　　她不敢大声的叫，只能低斥。
　　“别那么紧张了，我们怎么也是旧相识老相好了，让我抱一抱，你好香！”他抵着她的颈后说。
　　简溪打又打不到他，骂也没有用，抬起穿着高跟鞋的脚，用力的踩下去。
　　“哎哟——”惊叫一声，顿时他就翻脸了，“死女人，你有毛病啊！”
　　颇为得意的看着他，“别以为我是那个黎宛儿，软柿子好捏！你想对我动粗不成？大不了鱼死网破，也揭发一下你的真实身份，咱们监狱里好做个伴！”
　　简溪并不是黎宛儿那种只是假彪悍，她才不怕唐逸的威胁，大不了大家一拍两散。
　　俗话说，软的怕硬的，硬的怕不要命的！像唐逸这种欺软怕硬的，就是要来点狠的。
　　果然，他迟疑了，捂着被她踩痛的脚，“好，算你够狠！但是你也想清楚了，就算你真的想跟那个姓韩的，他要是知道你的过去，还会愿意跟你这样甜甜蜜蜜么？别做梦了！我们才是一个世界的人，他根本就不是！这些有钱人，知道什么是人间疾苦，知道社会底层吗？他们不知道！小溪儿，你听我说，我们只要干一票，干完这一票，以后就可以彻底停手了！”
　　简溪抬起头看着他，那张脸，明明是完全陌生的脸，可是眼神却是那么的熟悉，贪婪，自私，还有欲念旺盛。
　　下意识的伸手，摸索到他的脸颊处，使劲扣了扣，想要把这张面皮给撕扯下来。
　　先是一愣，唐逸没防备，不知道她要干什么，下一秒，就会意过来，旋即笑着抓住了她的手，“小溪儿，你就不要白费力气了，这是抠不下来的，因为这根本就不是什么面具！”
　　简溪出神的想了一会儿，看了看他鼻翼的轮廓，还有唇角的弧度，惊讶道，“你整容了？！”
　　“不整容，怎么活？”他颇为得意的笑，“技术不错吧？这样就算有人怀疑，也查不出什么来。”
　　“那生活习惯，还有言行举止，总会露出破绽的啊？”简溪还是不太明白，何以会没有人发现呢？
　　“这个，你就不用过问了！你只要知道，你帮我把那个孩子给弄没了，一切就大功告成了！你的任务完成，到时候我会给你唐氏的百分之五股份！你到时候，要什么样的帅哥没有，非要姓韩的那种货色？”
　　他继续蛊惑着她。
　　这时，外面突然响起了敲门声，“简溪，你在里面吗？我进来了啊！”
　　这一声彷如炸雷，两个人立刻分开，简溪心中慌乱的不行，推着他，“你出去！不不，你进来！”
　　唐逸一瞬间也是慌乱的，但是很快就定下神来，“你慌什么！”
　　大大咧咧的走出去，简溪一怔，也跟着很快的走了出去，或许因为紧张，有些面色绯红，她不知道他会不会乱说什么，一颗心提到了嗓子眼。
　　韩一诺已经推门而入，“简溪，我看水蜜桃已经上市了，给你买了点，你尝尝甜不甜，合适的话，周末咱们给敬老院的老人们也送去点，很软很甜，他们一定咬得动！”
　　一抬头，看到了唐逸，“你也在？”

　　237、第一次去他办公室

　　“韩大夫，又来接简小姐啊。”唐逸笑了笑，脸上没有半点的不自然，“真是好恩爱啊！”
　　说着，扫了一眼简溪。
　　简溪捋了一下头发，“现在水蜜桃还没到季节，怕是催熟的，下次还是别买了，多买点应季的水果。”
　　“嗯，我听你的！”韩一诺点了点头，一扭脸唐逸还在，“还有事？”
　　这话意思摆明了是在撵他了。
　　“他刚才来找我问问黎宛儿的情况，我刚好也说完了，时间差不多了，我可以下班了，走吗？”简溪问道。
　　“一路顺风！”摆了摆手，唐逸大步的走出去。
　　走到走廊转角的时候，他步子停顿了一下，回头看过去，韩一诺跟简溪有说有笑的离开，眸光慢慢的暗沉下来。
　　回到病房，黎宛儿依旧睁着眼睛一句话不说。
　　现在的她，几乎不言不语，好在，对谁都是这样。
　　坐在床边慢条斯理的削着苹果，也不知道话是说给谁听，“什么水蜜桃，哄女人那点烂招，切！等收了唐氏，下一步就是并了韩氏，到时候，这座城市，我就是王者！”
　　说着，眼睛瞄了一眼黎宛儿，“你乖乖听话，到时候，你就是这城市的女主人了，你不开心吗？”
　　她不说话，死气沉沉的。
　　唐逸觉得晦气，继续削苹果，“你说你摆个死人脸给谁看，好吃好喝好住，不比你车祸以后那种生死不如的日子好过多了？本来你一步步听我的话多好，现在可倒好，简直是自讨苦吃！”
　　说着，咬了一口苹果。
　　吃两口以后，好像反应过来什么，把苹果往她面前一凑，“你是孕妇，要多吃水果补充营养，快吃！”
　　淡淡的撇过那被咬过的苹果，她抿了抿唇，别过脸去。
　　“你这女人，对你好不识趣是不是？好端端的苹果不吃，你想吃什么？我告诉你，就算你不想吃，我儿子还要吃呢，你给我老老实实的吃，不然的话，我塞也给你塞进去！”
　　一边说，一边把苹果硬往她的嘴里塞。
　　黎宛儿被他塞的恶心，立刻又想吐起来，干呕不止。
　　这种生不如死的日子，真的是快点结束最好，可她又怕，他会对自己的孩子不利。
　　她已经够没尽到做母亲的责任了，这也许是仅仅唯一能做的了。
　　含着泪张开口，一小口一小口的咬着苹果。
　　看着她屈服顺从的样子，唐逸得意的笑了起来。
　　…………
　　…………
　　不是第一次来他的办公室，但还是很紧张。
　　看着里面忙忙碌碌的人群，难免是有一点羡慕的，自己如果按照正常的流程，念书毕业，不知道能不能到唐氏这样的大公司里来工作。
　　他们看上去个个都是精明能干的样子，可是，唐裕在哪里呢？
　　往里刚走进一步，就被人拦了下来，“小姐，你找谁？”
　　“我……”夏以沫迟疑了下，比划着，“我找唐裕。”
　　“找唐总？”那人疑惑的看了她一下，“有预约吗？”
　　“没，没有。”结结巴巴的说，她是临时想来找他的，哪里会有预约，偏偏手机又没电了，不能让他来接自己。
　　“抱歉，没有预约的话，唐总是不见客的。”
　　夏以沫犹豫了，不知道该不该说出自己的身份，“那个……我是……”
　　话音还没落，就听到一声惊异的声音从背后传来，“嫂子？”
　　“啊？”她没反应过来，身后已经一阵分似的走过来一个人，“你找唐总吗？”
　　“是，是啊！”她看着这人有点眼熟，但是想不起来是谁。
　　小欧立刻道，“你跟我来吧！”
　　拦住夏以沫的那个人有点惊讶，“欧特助……”
　　“这位是谁你知道吗？别管了，交给我来处理了！”小欧板着脸说。
　　但是对着夏以沫的时候，立刻又是笑容满面了，“您来了没通知唐总一声吗？提前打个电话，我也可以去接您！”
　　小欧一向都是工作周到细致的，更何况现在是非常时期，明显的要站队了。
　　他既然已经表了决心要站到唐总这边，那就自然是尽心竭力去做好，倒也不是特别故意的去拍马屁。
　　“我……我手机没电了。”有些尴尬的说，尤其尴尬的是，“那个……怎么称呼你？”
　　“您不记得我了？”小欧一脸的受伤，“我是唐总身边的助理，加我小欧好了。”
　　“哦哦，小欧！”以沫点了点头，怪不得这么眼熟呢，“那。太谢谢你了！”
　　“说的哪里话！”小欧说，“能为唐太太服务，是我的荣幸！”
　　说话间，已经到了总裁办公室，替她打开门，小欧说，“唐总还在开会，您先进去等一等，我给您泡点咖啡？”
　　顿了下，又补充一句，“或者您喜欢茶？”
　　“不了，白开水就好！”想着自己有身孕，不适合喝那些，便说道。
　　“好的，稍等！”他应声去了，顺便去通知唐裕，夫人来的了事。
　　公司里总有些好事之徒，一路看着小欧恭恭敬敬的领着个女人进了总裁办公室，可是之前没见过啊！
　　看着还挺年轻的，到底是谁呢？
　　总裁可是从来没有什么花边新闻的，而且鲜少有女人能让小欧这样恭敬的迎接的，什么来头？少夫人？
　　可是从来没见过少夫人，就连八卦杂志几乎也没有什么照片，就连上次闹得沸沸扬扬的什么少夫人出轨的新闻，也只拍了个背影。
　　奇怪，这女人会是少夫人么？
　　好奇的凑着脑袋往里看，还有装作经过窗前不经意的往内看的，更有甚至就是光明正大的站着往里看。
　　小欧回来的时候，就看到这样一幅热闹的画面。
　　皱紧眉头低斥一声，“你们都干什么呢！让唐总看到，都不想干了是不是？”
　　大家嘻嘻哈哈做笑，各自散开，有胆子大一点的就凑过去问，“欧特助，里面那个，是总裁夫人吗？”
　　“去去，哪里那么八卦的，做好自己的活去！”小欧撵走其他人，然后端着白开水进屋了。
　　唐总没有开口，他也不好多说什么，不能擅自就多嘴多舌的。
　　“夫人，唐总还在开会，已经知会他了，大约还要十多分钟，您稍微等一等，歇息一会儿？”小欧说道。
　　接过水，以沫点了点头，“给你添麻烦了！”
　　“客气了！”小欧笑了，“那我先出去做事了。”
　　以沫点了点头，看着他不是退出去，而是先走到窗边把百叶窗拉上，然后转头冲她笑了笑，这才开门出去。
　　她笑了下，不是没看到外面那些人的好奇，不过人有好奇心是正常的，所以她也没太在意。
　　现在看到小欧帮忙注意这些细节，想着这助理真的还是很不错的。
　　打量着唐裕的办公室，心里有一种说不上来的感觉。
　　不是第一次来，但是却很新鲜感。
　　整体的办公室风格都很硬朗化，像是他的作风，过于刚毅，又给人不容易妥协的感觉。
　　可也正是这样的唐裕，才是她心里所喜欢的那个唐裕。
　　所有的东西都是摆放的一丝不苟的，除了桌面上那些厚厚的文件，略有点凌乱了。
　　走过去，她细细的打量，很多东西都看不懂，桌面上一台电脑，是屏保画面，她手指不小心碰到了鼠标，弹出桌面，扫了一眼，怔了怔。
　　上面的桌面居然是她的一张相片，抱着聪聪，不知道什么时候被拍的，笑的很甜蜜。
　　心里一股暖流淌过，虽然不是什么大不了的时候，但是就觉得而很窝心，很温暖。
　　正沉醉间，忽然听到外面一阵脚步声，顿时如做了错事的孩子一般手足无措。
　　想要将电脑恢复之前的屏保，可是又不知道该怎么操作，慌乱之下，随手把他的电脑一合，“啪！”
　　唐裕开门进来了，脸上笑意盈盈，“你怎么来了？”
　　“我……路过！”脑子一懵，瞬间忘了自己来干嘛了。
　　“路过？”唐裕皱了皱眉，看着她慌乱的样子，似乎有点不对劲，在看看自己的电脑，“你做什么了？”
　　“我……没有啊！”她说，然后装作刚看到的样子，“啊，好像不小心碰到你的电脑了，对不起！”
　　说着，手忙脚乱的给打开，抚着自己的胸口说，“还好没坏！”
　　“咦，这不是我和聪聪么？你什么时候拍的，我怎么不知道？”装作刚发现的样子。
　　唐裕好笑，缓步走过来，一张手，从身后抱住她，“老婆……”
　　“嗯？”奇怪，他怎么这样叫自己，感觉，好肉麻哦！
　　“你知不知道，你的演技，拙劣透了！”抵着她的耳垂说。
　　心里特别的愉悦！
　　开会的时候小欧来说她来了，感到很惊讶，恨不得立刻就过来，但还是按捺着把会开完了，现在看到她这个可爱的模样，真的很想不顾时间地点，好好的爱一爱她。
　　“我……哪有！”她脸上红透了。
　　唐裕怎么那么热情啊，她好不习惯这样的他，尤其还是在办公室。
　　哎？办公室！
　　回过神来，连忙挣脱他的怀抱，“要注意形象！”
　　唐裕大笑，在她的唇上偷了一个吻，“这是我的办公室，只有我们两个人，注意什么形象？”
　　238、公司里惹祸

　　虽说是这样没错，可她还是忍不住羞红了脸。
　　“说吧，怎么会想起来找我了？”唐裕吻着她的脸颊说。
　　他这个小妻子，可是从来不给他添麻烦的类型，每天乖乖的守在家里，要么就是雄心勃勃的要出去找工作。
　　居然会主动来公司找他，还不打一声招呼，真是不可思议！
　　“我……”望着他的脸呆了一会儿，以沫说，“对了，我是想来找你商议商议，出个主意的。”
　　“什么事？”
　　拉着她坐了下来，还去翻出来一个靠垫给她垫在身后。
　　坐稳了，她才开口，“是这样的，你也知道最近妈有多紧张，我每天出行，她都要问三问四，而且轻易不让我出门，我好压抑。”
　　“所以，你是让我去跟妈提，让她不要再这么限制你了？”唐裕自发的理解。
　　“不是！”她连忙摇头，“最近家里发生这么多的事，你要是这么去跟她说，她一定觉得我很嫌弃她，会伤她的心的！”
　　“那你想让我怎么做？”
　　笑了下，唐裕看着她。
　　“我就是不知道，所以才来找你商议一下。”捧着小脑袋，一脸的苦恼，“我本来想了好主意去找简溪的，可是她说，我也不能总找她孕检，妈会怀疑的，但是我也想不出来别的好办法了！”
　　唐裕沉吟了一下，“你就是不想在家呆着，除了家里，去哪里都可以？”
　　“嗯！”她点了点头。
　　婆婆给她的心理压力实在太大了，她呆在家里发闷，出来是最好的选择。
　　“那你保证会乖乖听话，不会惹是生非？”
　　“我像是那种人么！”不满的说，她哪里有惹是生非了。
　　“那好，这件事我去帮你解决，我也会去跟妈说的，但是你一定得听我的安排，好么？”他一点都不像开玩笑的样子，很认真的问。
　　夏以沫倒是有些迟疑了。
　　他答应的太痛快了，可是又提了那么多的条件，自己到底是该答应呢，还是不答应呢？
　　犹豫的那会子工夫，唐裕就看出她的纠结了，“你可以不听我的安排，那我也无能为力，你只能乖乖的呆在家里安心养胎了！”
　　“不不，我答应！”她立刻说道。
　　不管怎么样，只要不天天闷在那个闷死人的房子里就好。
　　以前有聪聪陪还好，现在白天聪聪都不在了，就算回来，婆婆也限制他们的亲密，真的是无聊的要死。
　　唐裕点了点头，露出一抹狡黠的笑容。
　　…………
　　…………
　　时隔两日。
　　夏以沫转头看看自己的周围，一脸的苦闷。
　　这就是他的安排，这就是他的好办法，这就是他的万能决定！
　　根本是把囚笼换了一个地方嘛！
　　换个地方，换个看守的人，有什么区别？好吧，区别或许是这个看守长她更喜欢一点。
　　无声的叹气，也不知道是第几遍了，歪头看着对面正在埋首办公的唐裕，他居然就这样把她调到自己的办公室来了。
　　她也不知道唐裕是怎么跟唐母说的，总之她居然就是同意了唐裕每天带她一起上下班，还美其名曰增进夫妻感情，方便就近照顾。
　　照顾个毛啊，看他天天忙的那不沾边的样子！
　　夏以沫郁结的很，弄了个差不多小学生课桌一样的东西放在她的面前，然后茶几上摆了各种水果，点心等等，她就坐在这里嗑瓜子，看着他办公。
　　好吧，惯例是相比在家松懈了点，能吃的零食也多了些，可是她很无聊啊，在这里什么事都没有的。
　　唐裕真的特别忙，一堆的文件要处理，她就坐在这里看他，看累了就躺着看，躺着躺着就睡着了，一觉醒来他还在办公。
　　“唐裕……”蹭到他的身边，一脸狗腿的笑着。
　　“嗯？”他扬了扬眉，头都没有抬一下的。
　　“有没有什么要我帮忙的地方？”
　　“没有。”
　　“那……我要出去逛街！”
　　“不行！”
　　果断的拒绝，他翻动纸页的手停顿了一下，“你答应过我的，要乖乖的呆在这里。”
　　“……”她是答应过的，可不知道是看守在他的眼皮子底下啊，怪不得婆婆这么痛快的就答应了。
　　看着她一脸抑郁的样子，唐裕忍不住捏了捏她的小下巴，“你乖乖去里面看会儿电视，我早点处理完，陪你出去吃饭！”
　　“电视不好看！”
　　里间有个休息室，也不小，有床有沙发，还有电视机，她刚来的时候兴冲冲的去开电视，结果发现里面全是财经新闻，特郁结。
　　“那就睡会儿。”他说，“很快的！”
　　说完，又埋首在工作中了。
　　以沫闷闷的说，“我都睡了三觉了！”
　　但是他一点回应都没有，看了一会儿，决定放弃，眼睛一转，不如去公司里溜达溜达，反正不出公司的范围，应该不会出什么事的。
　　偷偷的把门拉开一条缝，结果人还没闪出去，就听到他阴测测的声音，“不许出去！”
　　“我要上厕所！”她苦了脸，转头就找了个借口。
　　“房间里有。”
　　“坏掉了！”几乎是脱口而出，神啊，饶恕她的撒谎吧！
　　“嗯？”唐裕一脸怀疑的看着她。
　　摆出特诚恳的表情，“真的坏了，冲不了水，你等下赶紧找人来修吧！哎哟，不行，我要上厕所！”
　　说着，一溜烟的跑了出去。
　　扬了扬眉，他摇摇头，怎会不知她是借口，不过也知道她当真是闷的紧。
　　本来么，这里除了工作，还能有什么，都是枯燥乏味的东西，日复一日，她说在家里闷，他便把她调到了这里。
　　当然，他是有私心的。
　　每天工作这么累，一抬头就能看见她，对自己来说也是一件赏心悦目的事，本来以为是两相宜的事，却忘了他的小妻子本质还是太过活泼的。
　　随她去吧，只要不出这个公司就好。
　　夏以沫刚出总裁办公室，小欧就迎了上来，“夫人，有什么需要帮忙的吗？”
　　“没有没有！”连连摆手，想了下又说，“对了，卫生间在哪里？”
　　“直走到头，右拐。要不，我带您去吧！”
　　事实证明，太过热情也不是一件好事。
　　“不用不用！”夏以沫暗暗吐舌，让他帮忙带去，不是白溜出来了！“我自己去就好，你忙你的！”
　　想起一刻钟之前，他进去唐裕说过的话，“对了，上个月的财务报表详图做出来了没有，唐总可是等着要呢！”
　　果然，这一句话比什么都有用，小欧立刻神色一凛，“马上就好，我正在做！”
　　“嗯嗯，快去做！唐总等着呢！”她一本正经的说，煞有介事的样子。
　　等他离开了，才做了个鬼脸，不紧不慢的在廊道里散步。
　　离开办公区，就是走廊都是很宽敞的，装修的美轮美奂，也不知道光在这一项上面就要花费多少。
　　怪不得有那么多的人，挤破头都想进唐氏来。
　　想要坚守这样大的一份产业，确实是一件很不容易的事。
　　上班时间，人家都在上班，自然走廊里是静悄悄的，就她一个人在这里走来走去。
　　地面是光可鉴人的大理石，打扫的很干净，铺着仿鹅卵石的花纹，看上去很漂亮。
　　越看越有趣，干脆脱掉鞋子，赤着脚踩在上面，凉凉的触感，很好玩的。
　　总是轻易的能给自己找点乐子，她玩的不亦乐乎，偶尔有经过的，会忍不住多看她两眼，谁也不知道她到底是干嘛的。
　　本来都以为是唐总夫人，可是现在看着似乎又不太像，更像是他的妹妹亲戚什么的。
　　明显这女孩子岁数不大，甚至还有那么点幼稚，每天都来，但是好像就在唐总的办公室写作业一样，问小欧，又是缄口不言。
　　经过的时候多看两眼，可是又不好上前直接问。
　　白色的小脚丫踩在地板上，如果没人过问，估计她能玩到唐裕下班。
　　但是，事情永远不会像你想象的那么顺利，总是横生枝节，出一点小小的意外，突发状况，出乎你意料之外的。
　　“你是哪个部门的！”一个冷冷的声音从她的背后响起。
　　夏以沫没有理会，她压根没觉得是跟她说话的。
　　在这里，除了唐裕和小欧，其他人都是用好奇的眼神去打量她，可是却不敢开口上前打个招呼。
　　是以，当人来到她的背后，再次发问，“我跟你说话没听见？！你是哪个部门的，叫什么名字，主管是谁？”
　　终于停了下来，夏以沫有些好奇的看着她，“你跟我说话？”
　　面前的女子穿着一袭黑底白花的旗袍，看上去得体而雅致，虽然庄重，却又不会太沉闷，最重要的是，完全勾勒出她玲珑有致的线条。
　　不过面部表情就有点太生硬了，显得过于的冷淡，一副肃冷的妆容，配上夸张的菱形耳环，更加让人觉得不是好说话的主。
　　当她看到夏以沫一个人在地板上跳来跳去，就已经很生气了，更生气的是居然还脱掉鞋子赤着脚，这还不算什么，更离谱的是，居然自己跟她说话，她还当耳旁风一样。
　　“对！就是你！”那美女冷眉一扫，一脸的傲气，“过来过来！你是哪个部门的，主管是谁？不知道现在是上班时间么？”
　　“知道啊。”她当然知现在是上班时间，不然的话，唐裕早可以陪她走了。
　　“知道你这是干什么呢？”指了指她光着的脚。
　　低头看了下，有些不好意思的动了动脚趾，套上鞋子，“我在踩这些鹅卵石，原来是假的，做的还挺逼真，你看看！”
　　姜晓差点没气得背过气去。
　　一般被抓了现行不是惊慌失措，就应该是痛哭流涕的请求原谅么？怎么这个女人，不按牌理出牌！
　　“放开我！”没想到她会直接上来拉自己的手，很热情的样子，姜晓一用力，倒是甩开了，可是高跟鞋的惯性让她往后跌了过去，啪嗒摔倒在地上。
　　撕拉，裙子破了。
　　旗袍的开叉瞬间几乎要到腰际，江夏狼狈的站起来，脸通红，夏以沫盯着她的鞋子看，乖乖，至少足足有十公分，自己这辈子都驾驭不了这样的高度。
　　幸亏她驾驭不了，万一这样摔的是她，孩子吃了什么事，她真就可以以死谢罪了！
　　当然，她脑中这一瞬间千变万化的想法，姜晓自然是不知道的，她恼羞成怒，怒气冲冲的走到夏以沫的面前，“你，被开除了！”
　　动静太大，已经引来了不少人的围观，姜晓更是不能失了自己的面子，“明天，不，现在，立刻马上就去财务部领你的工资，你可以滚蛋了！”
　　这样的员工不让她滚蛋，自己的面子何在。
　　“我……还有工资？”显然，这二货的侧重点已经完全偏离了原有的重心。

　　239、我不是妻奴，是惧内

　　冷笑一声，姜晓说，“当然，你要是不想要工资了，也是可以的，不过补偿金什么的就别指望了。你这种严重违规，不扣你工资就不错了！”
　　围观的人越来越多，虽然衣裙破了，可是用一手遮着，姜晓却愈发的威风了。
　　这个时候，不趁机涨一下自己的威严，更待何时。
　　这么大的动静，小欧也闻风而来，看到这情况，怔了一下，立刻走过来。
　　昂起下巴，姜晓等着小欧来道歉，汇报情况，可是听到的却是，“您没事吧？发生了什么事？”
　　“这个员工，我要开除她！”一手指向夏以沫，她颐指气使的说，“上班时间不好好上班，在这里踩地板玩！唐氏给你们开了业界最高的薪水，不是让你来这跳格子的！想干的，就老老实实好好的在这干，不想干的，趁早给我卷铺盖滚蛋！”
　　她觉得自己这番话说的是威风八面，正气凌然的，但是，为什么鸦雀无声？气氛好像不太对劲呢？
　　“您是不是没找到洗手间？去了这会儿还没回来，我正想着唐总要着急了！”小欧说，“没什么事的话，就先回去吧！”
　　终于，姜晓这才正眼去看，却发现小欧正细声细语的跟那个不识好歹的臭丫头说话，还似乎要离开，这下，她哪还有面子。
　　刚在员工面前大发神威的，可是压根没有人把她的话放在心上。
　　她这才刚到公司没多久，这样被驳了面子，以后还有谁会把她的话当一回事！
　　“欧特助！”口气立刻就变得不好了，“你是不是应该先问清情况，把事情妥善的处理完毕？”
　　被叫住了，小欧才发现她，然后愣了下，很快走过来，“姜小姐，您也在啊！”
　　“……”什么叫我也在？！我在半天了，你才看到么？
　　姜晓顿时鼻子都要气歪了，“欧特助看来也是因私忘公了，想必最近办公室的歪风邪气太盛，又开始兴起什么办公室恋情了吧！我想，我需要在这里重申一遍，唐氏是大集团大企业，绝对不允许搞什么办公室恋情，你们都听明白了没有？！”
　　鸦雀无声。
　　众人看看她，又看了看夏以沫，不知道说什么好。
　　不管夏以沫是不是总裁夫人，但是很明显，座上宾是肯定的，也不知道是什么关系，可是姜小姐这样，实在是……
　　要说这姜晓，也不是一般人。
　　唐氏的股份大多分布在一部分股东手里，自然唐家是占了最大的份额，主导地位。而念及当年一起打天下的功劳，唐裕的爷爷把公司的股份作为福利，发放给了一些老臣。
　　然后这些股东岁数自然也是不小了，所以之前开会拿架子喜欢对唐裕摆出长者姿态，岁月不饶人，唐老爷子都作古些年了，自然这些股东也会逐渐的过世。
　　过世了以后，股份就给了自己的后代继承，这位姜晓小姐，就是其中的一位。
　　不巧捏的份额还不小，百分之十的股份，算是公司的第三大股东了，自然是傲气凌人。
　　留了洋从国外深造回来，碰上自家爷爷挂了，把股份留给了她，顺理成章的入驻唐氏，不过她对公司还不是很熟悉，跟唐裕打过两次照面，很有好感。
　　老爷子还在丧期，她守孝才穿了这黑旗袍，今天是想来邀请唐裕参加自己爷爷的葬礼。
　　本来这种事，就算她不说，唐裕人不到礼也要到的，可她就偏一定要自己来请，没想到还没进公司里，门口就遇到这事儿了。
　　小欧有点尴尬，这话里话外的意思，姜小姐是把总裁夫人当成他的女朋友了。
　　虽然对这个新股东没有太大的好感，他还是有必要提醒一下，“咳咳，姜小姐，这位是唐总的……亲人，不是我们公司的员工。她只是随唐总一起来公司的！”
　　“跟唐裕一起来的？”拧起眉头，刚才没怎么注意，现在开始细细的打量，清秀有加，这是她得出的结论。
　　算不上什么惊艳的美女，跟自己比更是逊的很，可是没有化妆，透着一股纯真的气质，那个是她没有的，也学不到的。
　　看着年纪不大，估摸还是个小姑娘，唐裕的亲人？难道是妹妹，表妹，堂妹？
　　脑中冒出来一系列的妹妹，往前走了两步，“原来是这样，不过小妹妹不懂，你作为特助也要尽到职责，如果让别人看到这样，还以为我们唐氏多么的没有规矩呢！”
　　小欧脸色尴尬，“姜小姐说的是，我这就带夫人回去！”
　　“等等！”姜晓面色一变，周围也是一阵倒抽冷气的声音，夫人？！什么夫人？唐夫人？果真是唐总的太太？
　　老天，爆炸性新闻啊！
　　“夫人。什么夫人？”狐疑的目光在她的身上打量来打量去。
　　夏以沫是不知道该不该说出来，毕竟唐裕没有正式对外宣布过，虽然结婚这么久了，可是媒体从来没有拍过她的正面照，而且公司里的员工更是不知道的。
　　“你们都聚集在这里干什么？开party吗？”唐裕沉稳的声音从人群外传来。
　　顿时，人群自动散开了一条道，直通向中心位置。
　　他第一眼，自然是看到了自己的小妻子。
　　走过来，抬手揉了揉她的头发，颇为宠溺的说，“上个卫生间要这么久的吗？”
　　虽然只是极为随意的一个小动作，周围的员工都惊呆了。
　　他他他……他们的唐总居然会做出这样温柔的举止，一定是看花眼了，不不，今天一定没戴眼镜！
　　姜晓冷目看着，“唐裕，不介绍一下？”
　　这时，唐裕才看见了她，微微一笑，“夏以沫，我太太。”
　　“哗——”
　　众人抽气，果然是总裁夫人啊！
　　传说中神秘的总裁夫人，不受宠的总裁夫人，可能已经低调离婚的总裁夫人，原来就是面前的这位！
　　谣言果然就是谣言，看人家夫妻恩爱的劲儿，看总裁对他夫人的宠溺，哪来什么低调离婚。
　　脸色一沉，姜晓倒不是因为这真的是他的妻子，而是他所表现出来的那种温柔和溺爱，这是接触了几天以后，从来没有在他身上看到的。
　　她一直以为，这个男人是干练的，睿智的，就算谈起恋爱，应该也是一板一眼，一丝不苟的，完全合乎她的标准她的喜好，可是现在，他那温柔的能将人溺死的眼神，居然会如此不和谐的出现在他的身上。
　　“原来是这样！”她说，“不过唐总，恕我直言，带家属来公司工作，可是歪风邪气，要是公司的员工都纷纷效仿，这公司里，还能工作吗？”
　　她还真是直接，就这样毫不客气的指责着总裁，真是大股东了不起啊！
　　唐裕并没有生气，而是点了点头，“姜小姐说的有道理，不过我今天是给夏以沫面试，她已经通过了，即刻可以上岗，也是公司的一员，这个应该，没什么问题吧？”
　　以沫惊讶的抬头，什么时候面试了，什么时候通过了，公司的一员？她么？做什么？
　　深吸一口气，姜晓脸色很不好看了，这根本是不给她面子了。
　　“哦，敢问这位夏小姐有什么能耐，可以这么快就通过上岗？”她咄咄相逼。
　　周围的人都有些看不过眼了，你管那么宽干什么，总裁说是就是了。明明知道人家是总裁夫人，还偏要过不去，都不知道到底是跟总裁夫人过不去，还是跟总裁过不去了。
　　这女人的用心，太过昭然若揭了。
　　“专职翻译，我的贴身助理！”唐裕挑了挑眉，眸底染上了薄怒，“这样说，姜小姐可还满意？”
　　“就算如此，办公室恋爱还是不提倡的，唐总最好还是……”
　　这次话还没说完，就被唐裕打断了。
　　“唐氏就算不提倡，也是从来不反对的！”唐裕说，“唐氏从来都是个作风极为开放的企业，没有那么多条条框框的限制，如果能够带动员工的积极性，充分的调动他们的工作热情，办公室恋情，OK啊！”
　　他的话，显然引起了员工的共鸣，欢呼起来。
　　毕竟，这里大多都是朝九晚五的上班族，很多都是单身的，如果允许办公室恋情，那范围就会宽广很多。
　　相比所有人的开心，姜晓的脸色可就不太好看了，她威风没耍出来，反倒碰了一鼻子的灰，只能悻悻然的说，“唐总，这件事可以稍后再讨论，我想跟你谈一谈更重要的事！”
　　点了点头，适可而止，唐裕也不会让自己的股东太难堪，“好，我们进去说！”
　　“小欧！”他叫了一声，耳语了几句，小欧看了姜晓一眼，然后走开了。
　　进了总裁办公室，唐裕捏了捏以沫的脸蛋，“你到里屋去躺会儿，我办完公事就好！”
　　“嗯！”这次她乖乖的点头进屋去了。
　　看着他的动作，姜晓不无讥讽的说，“没想到，唐总居然还是个妻奴。”
　　“妻奴谈不上，最多是惧内！”他居然还能调侃自己。
　　“惧内？”姜晓嗤笑，“唐总不觉得这词对男人来说，是一种羞辱么？”
　　摆了摆手，唐裕说，“那你一定是国外呆久了，不了解国内的情况。现在流行的是，男人惧内，一生富贵！”
　　“……”姜晓简直不知道说什么好。
　　“对了，姜小姐今天来公司，应该不是为了跟我讨论惧内的问题吧？”
　　“我爷爷的葬礼在后天举行，到时候，希望唐总能够到场观礼！”从随身的小包包里掏出一张黑色的帖子，递了过去。
　　唐裕拿起来看了一眼，点点头，“姜老当年跟着我爷爷，也是好不容易才有唐氏的今天，无论于公于私，我都是应该要去的！放心吧，届时我一定会到场的！”
　　终于，姜晓的脸上才有了点笑容，“那就到时恭候大驾了！”
　　这时，敲了敲门，小欧进来了，手里托着个盒子。
　　看上去还很精致，姜晓有些不明所以。
　　小欧把盒子托到她的面前，唐裕说，“姜小姐的衣服好像是破了，我让小欧临时去备了一套，不知道尺寸合不合，不过换一下临时应玚，应该是可以的！”
　　很是出乎意料，姜晓没有想到，刚才唐裕跟助理耳语，原来是让他帮自己买衣服去了，瞬间对这个男人的好感大大提升。
　　打开盖子看了一眼，更是喜欢了，“那我去试一试？”
　　说着，拿起衣服，转身就要里间走去。
　　“呃……等一等！”唐裕开口，在她前面一步走过去，打开门，“以沫，先出来下，让姜小姐换下衣服，好不好？”
　　他居然还问好不好，而不是直接命令的口吻。
　　瞬间，姜晓的脸色垮下来，“不用了！我去卫生间换好了！”
　　说着一扭身，朝卫生间的方向走去。
　　240、正式介绍女朋友

　　姜晓换了衣服回来的时候，又恢复了那高傲的样子。
　　“唐裕，既然帖子我已经下了，那就先告辞了。不过我还是要说一句，办公室就是办公室，就算你是总裁，也不应该搞特例，我们作为股东，有权维护自己的权益。我会考量，你这样的行为，会不会影响你作为总裁的直接判断力和决策力，如果必要的话，也许会联合其他股东，商讨下您的这种行为！”
　　她昂着下巴，骄傲的说。
　　点了点头，唐裕并不生气，“欢迎指教。”
　　越是这样，姜晓就越觉得恼火，自己刚来公司没多久，就被弄了个下马威，以后还怎么立威。
　　转身看到夏以沫，狠狠的瞪了她一眼，然后愤愤然离开。
　　以沫从里间出来，“我是不是，又做错了什么？”
　　唐裕轻哼一声，“现在知道做错了？你不是上厕所么，怎么上到楼梯口去了？”
　　“我……我迷路了！”她自认为找了一个很好的借口，“不过我是不是影响到你了？刚才她说……”
　　“你觉得唐氏为什么姓唐？”他忽然问了一个很不相关的问题。
　　眨了眨眼，她说，“因为是你爷爷创立的，而且一直是你们唐家的产业。”
　　“那不就结了！”他耸了耸肩，“如果每个股东都要这样来威胁我一下，干脆唐氏也不用做下去了，改成茶话会好了！”
　　他的说法引得以沫失笑。
　　“走吧。”他已经收拾好东西了。
　　“可以下班了？”这简直是一个天大的好消息。
　　“被你折腾了这么久，再不下班，我怕你把公司里的股东都得罪光了！”抬手，轻轻的在她的鼻尖刮了一记，宠溺的说道。
　　摸了摸自己的鼻子，她挽着他的手臂，两人避开了公司内一众好奇的目光，从总裁直属电梯下了楼。
　　“晚上想吃什么？”以沫说，“妈说家里做了大虾。”
　　“大虾，有你的份么？”唐裕反问道。
　　这简直是戳中了她的痛处。
　　不说平时的小心翼翼，就是在饮食上，唐母也是管的很严格的，这个不能吃，那个也不可以。
　　她又没有黎宛儿的孕吐那么严重，胃口好的不得了，可是每天只有各种鸡汤，骨头汤，心中那个郁结。
　　看到唐裕吃大虾，她馋的不行，可是婆婆偏说海鲜寒凉，少吃。
　　少吃，又不是不吃！
　　只能特别丢脸的流着口水，忿忿的对自己发誓生完娃以后一定要补回来。
　　“今天不回去吃了！”看着她那个纠结的样子，唐裕笑道，“韩一诺打了电话来，今晚他请客。”
　　“咦，铁公鸡拔毛了？”有些好奇的说。
　　可不，在她眼里，一直觉得韩一诺什么都好，就是挺小气的。
　　唐裕忍俊不禁，“也不要这样说人家，每个人都有每个人的生活方式。不过他今晚请客，确实是有原因的。”
　　“什么原因？”
　　“他要正式介绍女朋友给我们认识。”
　　其实不得不承认，当他听到这个理由的时候，都险些吐出来，什么烂理由。
　　不过有的吃干嘛不吃，更何况，以沫最近在家里馋的不行，刚好带出来开开荤。
　　“正式介绍？”认真的咀嚼了下这几个字，“还是简溪？那不是吃饱撑的？”
　　“哦，这么说，你是不要去吃了，那我跟他说一声！”说着，作势要打电话的样子。
　　“不不，谁说我不要去了！我不但要去，还要把韩一诺给吃哭。”俨然雄心壮志。
　　系好安全带，唐裕点头，“好，吃哭！”
　　…………
　　…………
　　办得很简单，只有韩氏俩兄弟，简溪，然后就是他们两口子，如果不是很馋这一顿，夏以沫一定送他俩字，“闲的！”
　　真是闲的，不过也许是为了表示对简溪的重视吧。
　　“正式介绍一下，我女朋友简溪。”韩一诺举起杯子，“感谢这么久以来大家的关心，也请以后一如既往的照顾我女朋友！”
　　他笑眯眯的说。
　　“你这话不对啊，你的女朋友，为什么要大家照顾，难道不是你亲自照顾吗？”夏以沫先敲着杯子抗议了。
　　韩一诺笑了起来，也对。
　　“在我照顾不到的时候，大家帮我照顾下。”
　　“为什么你照顾不到，做一个合格的男朋友，就要时时刻刻都能照顾到！”
　　再次提抗议，好像他左右说什么都不是。
　　“什么都别说了，先罚酒三杯吧！”唐裕笑着说道。
　　二话不说，刚端起杯子，简溪却从他的手中将杯子给拿走了，“你还要开车，我替了！”
　　话音一落，毫不含糊的三杯酒下肚。
　　都不是外人，气氛自然也就热烈起来。
　　夏以沫话不多，一直不停的在吃菜，头都不抬，这厢韩进喝了几杯酒，扭脸看她，“你在家被虐待是怎么着？菜都没得吃？”
　　“还真没得吃！”她嘴里塞得满当当的，说话都是含糊糊的。
　　挥了挥手，示意没工夫说话。
　　扬起眉梢，韩进看向唐裕，他笑了笑，只说了四个字，“孕妇禁忌。”
　　瞬间，恍然大悟。
　　简溪笑，“其实没必要这么在意的，营养全面才更好。”
　　“这个你跟我说没用，得把我婆婆说通了才行啊！”她喝了一口汤，好不容易喘口气，心满意足的吃饱了。
　　这种感觉真是惬意啊。
　　韩进本来想点燃一支烟，都已经捏在了手里，想起来以沫是个孕妇，又放在了一边，唐裕看了一眼，“我陪你出去抽一支。”
　　“不好吧……”韩进看了看以沫。
　　她却挥了挥手，“去吧，我很大方的！”
　　两个男人来到包厢外的阳台，幽幽的点燃一根烟，听着里面传出来的说笑声，韩进吐了个烟圈，“真美好！”
　　“美好的事物，总是最怕被打破，要维系，不容易！”唐裕淡淡的说。
　　“世事哪儿有那么尽如人意。”他感慨了一句。
　　点了点头，唐裕说，“最近韩氏风生水起，倒是业内的黑马，做的不错！”
　　这是对他的夸赞了，韩进笑了笑，“还是要跟你多学的，唐氏的龙头地位，是稳固不可动摇的。”
　　“怎么，你想动摇？”
　　唐裕意有所指的问道。
　　“就算我想，也未必有那个实力！”深深的看着他，韩进忽然大笑起来，“开个玩笑，不介意吧？”
　　“当然不介意。”他颔首，“事实上，如果能形成一个强有力的竞争对手，而不陷入一个恶性的竞争循环圈的话，是很有利于行业的发展的。”
　　“唐总果然是真知灼见！”点了点头，韩进的烟已经燃了一半了，“希望有机会能跟你真正的过手一次。”
　　“会有机会的！”唐裕点头。
　　夜风徐徐吹过，两个人的眼神都迸射出火花。
　　…………
　　…………
　　坐在车上回家的时候，以沫打着哈欠问，“你跟韩进都说了些什么？”
　　“没什么啊，随便聊聊。”他开着车回答道。
　　“切，我明明看到你们聊的很严肃的样子。话说回来，韩一诺总算也有女朋友了，好像就韩进还单着了。”她嘀咕道。
　　“你倒是挺操心人家的！”哼了一声，唐裕的话中有着明显的醋味。
　　以沫笑起来，“你不是吃醋了吧？我就是随便说说，想着大家都能和和美美的最好。”
　　“想的真多！”拧了下她的鼻头，“今天吃的满意了吧？我回去跟妈说一声，以后不要太限制你的饮食和行动了。”
　　“还是不要了，最近她心情一直不好，身体也不好，没得说了让她心烦，她也是为我好，我大不了……偷着吃呗！”嘻嘻的笑，声音却是越来越小，嘀嘀咕咕，最后没了声。
　　唐裕扭头看了一眼，居然已经睡着了，看来是真的太累了。
　　轻叹一声，悄悄的把空调打开，然后车速放缓下来，有时候，什么都不知道，是一种幸福的。
　　车子开到家的时候，天都已经黑了，屋子里的灯还亮着。
　　他下车，轻轻的将以沫包起来，她挣扎着睁开眼睛的一条缝隙看了一眼，然后哼了一声，“到了？”，又睡了过去。
　　唐裕有些好笑，无奈的摇了摇头，打横抱着她往屋里走去。
　　一进门，看到唐母还坐在沙发上，手里握着遥控器，歪着头，已经睡着的样子。
　　有些惊讶，“妈？”
　　听到声音，她猛然惊醒，“你们回来啦！”
　　看到唐裕还抱着以沫，“睡着了？快，快送她回房再说，可别着了凉！”
　　“妈，你怎么在这里睡了，你在等我们？”拧起眉，他问道。
　　“也没有，就是看着看着睡着了，先别说我了，送她回房去先！”唐母催促着。
　　唐裕看了看睡着的以沫，转身先去了房间，把她放下在床上，又盖好被子，这才出来。
　　唐母果然还在，只是电视已经关掉了。
　　“妈！”他唤了一声，“你真的在等我们？”
　　“没事，我就是睡不着，坐坐而已！”她抬头看了一眼挂钟，“不过时间真的挺晚了，下次不要这么晚了！”
　　说着，似乎发觉了什么，“你喝酒了？以沫没喝吧？”
　　“我不至于那么混！”唐裕说，“妈，你坐，我有些话，想要跟你说！”
　　唐母应声坐了下来，显得有些局促，“有什么话，你就说吧！”

　　241、新欢旧爱

　　“妈，以后不要这么晚，还等我们回来了！”唐裕说。
　　唐母颇有些不太自在，“我也不是刻意在等你们，这不是闲着没事。医院那边我也不好常去，唐逸说，免得给宛儿增加心理负担。怎么就增加心理负担了！老了老了，到底是让人嫌弃了！”
　　叹了口气，让人听着都觉得不太舒服。
　　“唐逸让你不要去医院看黎宛儿了？”唐裕疑惑的问道。
　　“也不是让我不要去看了，就是说，不要经常去！”唐母说，“对了，公司最近怎么样了，我听说老姜过世了？”
　　“嗯，过几天葬礼，今天已经给我下了帖子了。”
　　“下不下帖子的，都是要去的，毕竟老姜也在公司里奉献了那么多年了。”唐母说道。
　　“我明白！”点了点头，唐裕说，“最近您的身体也不好，就多休息，别操心了。”
　　“公司有你，我也就不操心了，只是……你要是能跟唐逸好好的一起，我就更不操心了！”她起身，看上去背影老了许多。
　　…………
　　…………
　　韩一诺送简溪回家，一直开到了楼下。
　　简溪的脸还有些红扑扑的，许是喝了酒的原因，看着很让人心醉。
　　“晚安！”说完，她就准备下车，却被韩一诺一把拉住了手腕，“这就走了？”
　　“不然呢？”扬了扬眉。
　　他笑着指了指自己的脸颊，示意她索要亲吻，怔了怔，简溪送他俩字，“做梦！”
　　然后咯咯笑着拉开车门，却冷不防被他一把拉回了车内。
　　热烫的唇印在她的唇瓣上，韩一诺其实是有些紧张的，只想吻一下她的脸颊，没想到却是歪打正着。
　　愣了下，简溪倒是也没有推开他，任他吻着自己。
　　好一会儿，两个人才慢慢的分开，她的脸色变得更加的酡红了，“我上去了。”
　　声音有点低低的，沙哑的。
　　“我送你上去！”韩一诺说。
　　“不用了，我……我自己可以的！”说完，她转身下了车，慌慌张张的跑进楼道内。
　　看着她进去，韩一诺不由得笑了起来，许久没有这样的感觉，好像自己是个毛头小伙子一样，只是这么简单的一个亲吻，也能让他心满意足了。
　　收回目光，发动车子离开了，却没发觉，身后有双阴鸷的眼睛，一直在盯着他们。
　　见车子离开，一闪身进了楼道里，消失在黑暗中。
　　简溪正掏钥匙准备开门，忽然感觉身后有道力量扑了过来，下意识的反应就是往边上一闪，回旋一踢——
　　一脚出去，却是被人牢牢的抓住，然后迅速的抵着她靠在了门板上，“动作很利落啊，看来谈恋爱也没有冲昏你的头脑嘛！”
　　虽然黑暗中看不清脸，可是声音也让她听了出来，颤着声，“是你……”
　　“开门！”他低低的笑，一手抓着她的手腕。
　　“你想干什么？”怕被人听见，都是极力的压低声音的，她就算再不想，可是也拗不过他的力道。
　　几乎是被他捏着手腕把钥匙插进了钥匙孔里，她声音有些紧张，“你到底要干什么？”
　　“进去不就知道了？”
　　砰的一声，门在背后关上了，唐逸紧紧的抱着她，抵着门框，迫不及待的就开始热吻着她。
　　吃了一惊，简溪拼命的躲避着，试图躲开他的侵袭，可是今晚的他，显得格外的疯狂。
　　“你到底要……干什么！”声音几乎是从牙缝间挤出来的，她用力的挣扎着，不想让他得逞。
　　唐逸一边吻她一边说，“你不是方才还跟人家热吻来着，怎么，跟我就不行了？有了新欢，就不要旧爱了？”
　　“什么新欢旧爱，你不要胡说！”简溪有些恼火。
　　“呵呵，现在不想认吗？不想认也没关系，我告诉你，只要我没说不要，任何人都不能抢走我手里的东西！”他吻不到她的唇，近乎是用咬的在啃噬她的锁骨。
　　一阵刺痛传来，简溪怒火冲天，“我不是你的东西！”
　　“你放开我，覃明朗！”她尖叫出声，用力的一挣扎。
　　总算是从他的怀抱中挣脱出来，立刻闪身到角落里，试图保护自己。
　　看着她，唐逸的唇角露出了一抹意味不明的笑意，摸了摸自己的脸颊，“好久没有人这么叫过我了，真是怀念啊！所以说，简丫头，还是你最好！没什么比知根知底的更让人丢弃不下了！”
　　简溪后退两步，看着他道，“你站住，你别过来！”
　　“何必那么紧张呢，我们可是旧相识，老相好了，你看，只有你，才知道我真正的名字！”他笑着说。
　　只是看到这样一张陌生的面庞，挂着熟悉的笑容，那种感觉，真的很诡异。
　　“你到底做了些什么！”简溪说，“你告诉我，真正的唐逸呢？”
　　如果他是冒充的，真正的唐逸到底在哪里？
　　“他？”冷笑一声，他说，“我不就是么？过去的唐逸已经死了，我来完成他未竟的事情。这么幸运，让我救了一个富家子，让他临死前，还能做点好事。你说，我不接收他的一切，怎么对得起他，对得起救他的我自己，对不对？”
　　“你杀了他？！”声音有些颤抖，简溪简直不敢相信，他杀人了。
　　“不不不，我怎么会杀人呢。我只是，没有继续救他而已！”他笑着说，“你看，从今往后，我就是他，他就是我了，这不是很好么？”
　　深吸一口气，她还需要好好的整理下自己的思绪。
　　从再见到他的那一刻，简溪就认出了他，只是不知道他怎么会变成另一个样子的，那种说话的口气，一言一行，十足是印象中的那个覃明朗，可是，他不是已经毁容了吗？
　　“这张脸，还真的是不错，虽然，没有我本来的帅气！”他对着镜子看了看，然后说，“说实话，有钱真是好，再不用过以前孤儿院里的那种日子了！你看，现在要什么有什么，你搭上那个姓韩的，不也是为了过少奶的生活么？我们就里应外合，占尽一切，从此以后，就是你跟我的天下了！”
　　他很得意，就好像已经到手了一样，哈哈的大笑起来。
　　“你疯了！”简溪给了他一个结论。
　　“或许吧！不过这种疯狂的感觉真的很好，你不要试一下吗？”他微笑着，一步步走近简溪，趁她不备，一把将她拉了过来，“你躲什么！我们不是从小一起玩到大的么，你连我身上有几颗痣都知道的，你躲什么！”
　　“我不知道，我不认识你，你走，我什么都不知道，也什么都没听到！”她试图做龟缩的鸵鸟。
　　“怎么能当没听到呢，这样可是会让我很伤心的！”他轻轻的咬着她的耳垂，“我是很想念你的！你看，在医院里没有聊尽兴，我特意来找你了。你喝酒了？味道好香甜……”
　　面对着他的逼近，简溪一阵恶心，“你放手！”
　　“我怎么舍得放手呢！”
　　“你这样跑过来，就把你妻子一个人丢在医院里？”她忽然想到，他这样跑过来，那黎宛儿岂不是一个人在医院了？
　　“是又如何！反正现在她跟废人也差不多了，躺在那里什么事都做不了，话也不会说，无趣又闷，我守着她干什么！”他不屑的说，径自在沙发上坐了下来。
　　“可她现在怀着你的孩子，难道不需要你的照顾么？”简溪只能找话题，她不知道他到底要干什么，只是想尽快把这个瘟神给送走。
　　唐逸，不，覃明朗自己倒了一杯酒，品了一口，然后不紧不慢的说，“她现在最需要的，恐怕就是我的远离，而不是我的照顾！”
　　说这句话的时候，他还颇为得意，一点都不觉得可耻。
　　“那你到底想干什么？你来这里，不是只为了占一下我的便宜吧！”简溪说，“让我帮你害人，我做不到！”
　　“傻丫头，我怎么会让你害人呢！你这么纯洁可爱，对不对？”他笑着说，“我只是想让你好好的跟韩家的那个小子谈恋爱，好好的嫁进去做少奶奶，然后……给我一点资料，就这么简单！”
　　“你想吞了韩氏？”她想了下，“可是韩氏现在掌权并且在主事的，是韩进而不是韩一诺，你确定你不是找错人了？”
　　他一直挂着微笑，“你看，要不说你单纯呢！哪儿有做哥哥的在外面闲云野鹤，做弟弟的掌管大权，这种事，你这个做女朋友将来要做妻子的，自然就要好好的劝一劝了。不把实权收回来，以后怎么养你呢，对不对？”
　　“你让我离间他们兄弟？”这样一想，瞬间就明白了。
　　他点头，“真是聪明的乖女孩！只要你我合作，将来必定是富贵天下！”
　　“我为什么要跟你合作？”简溪深吸一口气，平静了下心绪，“诚如你所说，如果一切顺利，我可以嫁给韩一诺，做韩家的少奶奶，我自然有享不尽的荣华富贵，为什么还要跟你合作，冒险背叛我的丈夫？”
　　“因为……你怕！”他眼角瞟过去，轻飘飘的送了她两个字。
　　“我怕什么？”简溪冷笑。

　　242、受到威胁的简溪

　　“如果把你过往的一切，都剖析出来，你觉得，韩一诺还会觉得你是个纯洁天使吗？还会觉得你善良纯真吗？韩家少奶奶？”他嗤笑一声，“还做得成吗？”
　　简溪的脸色有些微微变化，“你究竟想怎么样？韩进如今把生意做的有声有色，就算我离间他们兄弟，也未必会落到韩一诺的手上，对你根本毫无裨益！”
　　“怎么会呢！”他很是得意的笑，一手轻佻的去挑起她的下巴，“凭你的聪慧，既然能让哥哥对你如痴如醉，让弟弟也爱上你，应该也不是什么难事吧！”
　　“你让我去勾引韩进？”瞪大眼睛，不可置信的看着他，“我做不到。他也不可能会上钩！”
　　“事在人为！”覃明朗不知何时，手里多出了一小包药粉，“你学医的，这种东西不会不认识吧？如果做成了事实……当然，如果你不愿意，也可以掐好火候，只要能引起他们兄弟的冲突，想法子弄到韩氏的资料，这样就可以了！”
　　“你让我用自己的身体做赌注？”简直是咬牙切齿，这个男人，简直是恶魔！
　　靠近她，覃明朗轻嗅着她的发香，“人生就是一场豪赌，你投入的赌资越大，可能收获就越丰厚！小溪儿，我也是很舍不得的！你可是我的心头最爱！”
　　说着，唇几乎要触碰到她的颈项。
　　简溪一个旋身离开了他的触碰，“我会考虑，现在，请你离开！”
　　“考虑？”扬了扬眉，他对落空显然并不以为意，而是笑了笑，“这个词，我可不满意，我要的是绝对的同意，而不是考虑！”
　　“我需要时间，不可能马上答复你！”她垂下头，深呼吸。
　　点了点头，他说，“好！这件事你需要考虑，那还有一件事，你其实可以很容易的解决。”
　　心头一惊，不用他说，简溪已经想到了，“你说夏以沫肚子里的孩子？！”
　　“真聪明！”他赞了一句，“你是这方面的专家，做起手脚来一定又方便，也不会留痕迹。其实有什么关系，你们妇产科，每天都要做掉那么多，多一个不多，少一个不少，神不知鬼不觉！”
　　“不行，我办不到！”简溪摇头，这点是决计做不到的，让她亲手去扼杀一个小生命，她怎么也做不到。
　　覃明朗冷笑着接近她，“如果你做不到，死的很可能就是你自己了！这个世界也很残酷，你从小就应该知道，不是你死，就是我亡！你可怜别人，谁来可怜你！简溪，你从底层多不容易才爬上来，想必你也不想让人知道你过往的一切吧？乖乖的，以后大家都会好好的！”
　　“你别逼我，我做不到！”她摇着头，冷汗已经出来了。
　　他的话有如魔咒一般响在耳边。
　　一想到过去那些所有想被掩埋的，隐藏的，可能会暴露于人前，韩一诺将会知道她以前的事，就觉得心慌，可让她去故意杀人，她也做不到。
　　看着犹豫挣扎的她，覃明朗站起身，冷冷的说，“我的耐心是很有限的，但是对你，我有足够的宽容。一个星期，足够了吧？据我所知，这个星期她还会来找你产检，到时候，你只要稍微做一点点的手脚……”
　　说完，他总算走向门口，“我等你的好消息！”
　　门被带上了，简溪浑身大汗的滑坐在地上，全身冰凉。
　　…………
　　…………
　　夏以沫拎了一袋子水果，知道今天唐逸要去公司，特意来看黎宛儿的。
　　之前就不太喜欢他，现在愈发的讨厌看到他那张脸。
　　“看着草莓挺新鲜的，就给你买了点来，不过这玩意放不住，你就尽快吃。”她一边往外拿一边说，“都洗好了，全在保鲜盒里，简溪说我们孕妇就要吃应季的水果。”
　　她径自的说着，反正黎宛儿也不开口，她就当自言自语也没关系。
　　“聪聪呢？”她忽然说话。
　　以沫怔了怔，才反应过来是她说话，“去幼教班啦。之前不是跟你说过，他学的很好很快的，老师都夸他。动手能力可强了，等你出院了，也可以去看看！”
　　终于，她的唇角有了那么一丝笑意。
　　看了看黎宛儿有些阴郁的脸色，抬头看了一眼，她走到窗户边，抬手就把厚重的窗帘给拉开了，“你就应该多晒晒太阳，这样对孩子才有好处，你说你一怀过孕的人，还需要我这头一次的来教你么？”
　　“别……”黎宛儿下意识的抬手想要遮住眼睛，可是已经来不及了。
　　刺眼的阳光照耀进来，她躲进了被子里。
　　面对温暖，夏以沫深深的吸了一口气，满足的回身，才看见她居然躲了起来，摇摇头走过去，用力将她的被子拉开一些，“你不晒太阳怎么补钙，你这到底是怎么了？”
　　“我不补钙，我不需要营养，也不需要关心，你走吧，别管我！”哆嗦着躲进被子里，她将自己包裹的严严实实。
　　越看她就觉得越狐疑，干脆坐在了床边，她说，“黎宛儿，你究竟是怎么了？这件事发生以后，大家怕刺激你，一直都不敢再提，可是你现在这个样子，我真的要问一句，你为什么要自寻短见？”
　　她不说话，只是紧闭着眼睛。
　　“你知不知道，妈因为你这件事，已经快要神经衰弱了，她总觉得是不是自己哪里刺激到了你。现在对我也是唯恐出一点点岔子，因为你的事，所有的人都活的战战兢兢的，你到底怎么了？哪里不如意你说出来啊，这样闷在心里，谁能帮的了你！”
　　看着她，把最近压抑的话一股脑的都说了出来。
　　“我不需要人帮我，你走，你走！”她的情绪有些激动，拼命的叫嚷着。
　　越是激动，就越说明有问题！
　　夏以沫站起身，忽地一下把她的被子全部的拉开，“我不走！要走，你也要说清楚我再走！”
　　“你别管我！”黎宛儿推搡了她一把，试图抢回被子，“你们救不了我，你们谁都救不了我！我自作自受，一切都是我自作自受！”
　　被她猛然推搡一把，险些站不住脚，晃了晃，撞到了边上的桌子，但是侧面撞上去，她倒是没有什么感觉。
　　恰巧就在这个时候，门开了。
　　唐逸走了进来，先是一愣，旋即大步走过来呵斥道，“你干什么？！”
　　黎宛儿更加抖如糠筛了，只用被子蒙着头，一个字都不肯说。
　　转身看向以沫，唐逸一脸关心的说，“大嫂，你没事吧？要不要紧？”
　　“宛儿，你怎么能推大嫂呢！你不知道大嫂怀了身孕，要是出了什么事，你有几个脑袋赔！”他怒气冲冲的。
　　“我没事！”以沫站稳说，“你不要骂宛儿！她现在也是个孕妇，你作为丈夫，更应该好好照顾她！这么好的天，你不多带她出去晒晒太阳，不关心关心她，你还要责骂她，有你这么当丈夫的么？”
　　唐逸连连称是，“我这不是怕大嫂身体受损，不行！出于保险起见，最好还是让大夫检查一下！”
　　“不用了，我没事！”摆了摆手，既然他回来了，自己就不打算逗留了，免得凭空生气。
　　“不行！”唐逸一个箭步挡在了她的面前，“刚才宛儿出的手，我担心大嫂万一有什么不舒服的，那我就难辞其咎了！还是检查一下才能放心。反正也在医院里，没什么不方便的！”
　　看着他，夏以沫来了气，“我说没事就是没事！你这人怎么那么啰嗦，我自己的肚子，我不比你清楚？”
　　“大嫂，我说句不中听的话，肚子是您自己的没错，可这孩子，却关系到我大哥，甚至整个唐氏的未来，所以……您最好还是谨慎一点比较好！”
　　他的语气有些阴森，停在耳朵里觉得而很不舒服。
　　夏以沫很想反驳，可是又不得不承认，他说的是有一定道理的。
　　尤其之前失去过一个，这个变得更加的弥足珍贵。
　　轻抚自己的肚子，刚才究竟有没有撞到肚子，居然也有点糊涂了。
　　“不用你劳心，先照顾好你媳妇，我自己去找大夫！”她拧着眉头，不耐烦的说。
　　唐逸说，“那我先送大嫂去大夫那，如果要交费什么的，也好帮把手！”
　　回身对着已经裹得跟粽子一样的黎宛儿柔声说，“我先陪大嫂过去看看，你在这里乖乖的，好好休息！”
　　“宛儿，我改天再来看你！”叹了口气，以沫朝着外面走去。
　　想着简溪应该是在的，便直接去找她，办公室的门开着，里面还有一个病人正在接受诊断。
　　“简大夫，我刚才不小心撞了一下，虽然我觉得没事，但希望还是能做个检查，看看孩子是不是没有问题！”她这话，就是说给唐逸听的。
　　简溪应了一声，抬头看了她一眼，“我先给这个病人看完，你等等！”
　　“简大夫，你可千万要好好的检查一下，确保真的没事！”唐逸补充了一句。
　　“知道了！”简溪头也不抬的说
　　243、别逼人太甚

　　见唐逸还迟迟不走，夏以沫有些不耐烦了，皱着眉头，“你怎么还不走？我都在大夫这儿了，你回去看你媳妇去！”
　　他应了两声，又深深的看了一眼简溪，这才转身，“那大嫂，你自己多当心点！”
　　他离开了，简溪这边也给病人诊断完，开了方子让人去交费拿药了，然后看向她，“你怎么了？”
　　“没事儿！”以沫漫不经心的说，“就是刚才不小心撞了一下，其实没多大的事儿。我也没撞到肚子，也没哪里不舒服，也不知道这个唐逸发什么神经，非要让我来查一下，我就应付应付他，没事，你忙你的！”
　　沉吟了一下，简溪说，“那还是先做个检查吧，以防万一！”
　　“真没事，你怎么也乱紧张了，我自己的肚子我还不知道么？一点感觉都没有的！”她摇头。
　　简溪说，“反正你已经在这里了，做个检查，也没什么大不了的，我也就一顺手的事儿，查不查？”
　　看着她，犹豫了一下，以沫点点头，“那……查就查吧！”
　　她说的也对，反正有熟人好办事，那就顺便一下吧。
　　简溪带着她去了最里间，她没想到，里面居然还有个小小的B超机，“咦！”
　　“这边是先放在这儿的，实在忙不过来的时候，再顶上去用，去B超室插队也不好，反正我也就给你看一下，不出单子！”她说，“躺上去吧！”
　　“哦！”夏以沫乖乖的躺了上去。
　　简溪熟练的抹了专用液，然后放在她的肚皮上，缓缓的移动着。
　　看着机器里面那个小小的胚胎，已经开始长出了小小的模样，甚至在伸展着，简溪的心，颤抖起来。
　　这已经是一个小生命了，虽然还没有生出来，虽然还不能触碰到，但已经开始有意识了，偶尔还会动一下。
　　见简溪半天没有说话，以沫心里不免有些担心起来，虽然她自己笃定了没事，可她这样的沉默，自己也七上八下的，“简溪，没事吧？”
　　猛然回过神，她收回手，“嗯，没事！发育的很好，你自己平时多注意营养，还有，不要剧烈运动，像今天这样被撞到什么的，可千万不能有了！”
　　一边擦拭，她一边起身，简溪顺手搭了她一把，她笑着说，“知道了！我一定会保护好自己的！我就说没事吧！”
　　她笑眯眯的，“为了报答你这么负责任，我请你吃饭吧！”
　　“不用！”简溪回答道，“一点小事而已。回头让医院抓到你贿赂我！”
　　“贿赂什么呀，咱是好姐妹嘛！”笑嘻嘻的搭上她的肩膀，以沫是真心把她当成好朋友。
　　扭头看了一眼她搭在自己肩膀上的手，简溪抿了抿唇，“好姐妹。”
　　“那就这么说定了，今天还有点事儿，先回去了，明天找你一起吃饭啊！”她说完，提着包包出了医院。
　　看着她的背影，简溪眸光中充满了淡淡的忧伤和挣扎纠结。
　　转身回到办公室，没多久，唐逸一个闪身钻了进来，“怎么样？”
　　“什么怎么样？”简溪没好气的说。
　　“你答应我考虑一下，可别只是敷衍我，你要知道，敷衍我的人，都不会有什么好下场！”他冷笑着说道。
　　“什么敷衍你，我既然说了考虑，总要我好好考虑一下！”
　　心中很不耐烦，其实也很乱，不想让他看出自己的混乱，更不想让他这样一味的要挟着她。
　　点了点头，他说，“可以，你当然可以考虑，不过，我的耐心是有限的，你的机会也不多。刚才那么好的机会，你不动手，将来可不容易找！”
　　要让她单独给夏以沫诊断，这种机会并不是很多，大多数的时候，她都是直接在医院走正规检查，那样的话，人多嘴杂，想要下手可不是那么容易的事。
　　“什么机会！”简溪发了火，“刚才那样吗？她连疼痛都没有，还就在这里，只有我一个人，如果出了什么事，我脱得了干系么？这算什么狗屁好机会！我告诉你，虽然我同意考虑跟你合作，可并不代表什么都要听你的指挥，如果你想坑我把我拉下水，那不如索性你自己来做，我也不管不怕了，你爱怎么揭底就怎么揭底去！”
　　见她真的动了怒，唐逸的神色也缓和了下来，柔声道，“你不要生气，我这不是也是着急么！你知道，我为这件事，也吃了不少的苦，努力了一年多，现在眼看成果就要拿到手了，如果在这件事上出了什么纰漏，那岂不是很不值得？”
　　简溪看向他，“难道她不怀孕，你的事儿就一定能成了么？把宝都押在一个女人的肚子上，你不觉得丢人么，这就是你的全盘计划？”
　　他兵不动怒，淡淡的笑，“当然不是！我自有办法把唐逸从唐氏踢出局去，不过总为了保险起见，也不能节外生枝，做事，总要做到万无一失，你说，对不对？”
　　“行了，这件事我自有分寸，你就不要老来催了，来的次数多了，会让人生疑！”皱着眉下逐客令了。
　　看着她不耐烦的样子，眉头紧锁，面露不悦，却有几分嗔怒的韵味，唐逸忽然往前一步，将她抵在自己与桌台之间，凑近她的脖子，“你是大夫，我来问问关于我妻子的体检，有什么让人生疑的？是你怕了我，还是怕被那个姓韩的看见？”
　　猛然被他这样抵住，简溪心头一惊，下意识的抵在他胸前，“你要做什么？”
　　“要做什么，你说，男人跟女人，还能做什么？”他低低的笑，热气喷洒在她的颈项，惹得她一阵战栗。
　　“小溪儿，你一定不知道，曾几何时，我也是想过要娶你为妻的！”他说，“你可是我的梦中情人呢！”
　　“真是拜谢了，不过现在你有妻有子，我答应与你合作，却不曾答应你别的，你最好还是……放开我！”一用力，抬脚踩在他的脚上，趁空挣脱出来。
　　唐逸吃痛的捂脚，龇牙咧嘴的看她。
　　这工夫，简溪已经顺手拿起了一个检查妇科用的器具，阴测测的笑，“想不想试试，女人被检查私密之处的时候，是什么样的感觉？”
　　愣了一下，唐逸脸色一变，“你别开玩笑！”
　　“我警告你！你下次要是再敢对我这样，我就让你好好尝试遍了女人要做产检的一系列过程，你是捏着我的把柄，可你也不是全然没有不在乎的，病房里躺着的那个，你不在意，她肚子里的那个，你还想不想要？”
　　瞬间，唐逸脸色变得很难看，“你要干什么？”
　　“不干什么，只是想告诉你，别得寸进尺！现在我不揭穿你，并不是怕了你，只是看在过往的情分上，好歹算是一起长大的，可是你要是太过分了，就别怪我翻脸无情！”
　　简溪是真的恼火了。
　　如果不放一下狠话，不知道下一次他会过分到什么地步。
　　往后退了两步，唐逸连连点头，“好，我不靠近你了还不行么？你也别做傻事！我们联手，是往着互惠互利的方向，不要拆了台，这样对大家都不好！”
　　“滚出去！”她冷冷的呵斥。
　　“好，好，我滚，我滚！”连声的应着，他终于离开了她的办公室。
　　简溪长舒了一口气，靠着桌子，浑身都觉得累。
　　事实上，她也不敢保证他会是个什么反应，完全是抱着搏一把的想法。
　　如果自己不这样搏一下，很有可能就这样一直被他压制着。
　　…………
　　…………
　　回到病房，唐逸看着整个缩在被子里的黎宛儿，不得不承认，她现在变了好多。
　　就算是自己当初捡到她的时候，也不是像现在这样。
　　她一直都是张扬的，傲气的，可是现在，卷曲着，像一只龟缩在壳里的蜗牛，连头都不敢露出来。
　　走过去，坐在床边，他伸手轻轻的拽了一下被子，就感觉到被子下那身体剧烈的颤抖。
　　叹了口气，他说，“你就这么怕我么？不记得你我欢愉的日子，你可也是很开心的！”
　　颤抖着，她不说话，那是她平生最恨的一段日子，她怎么会以为，他会跟自己共享成果，怎么会以为，只要傍上了他，将来就会好过了呢？
　　他根本就是一个恶魔，一个彻头彻尾的恶魔！
　　“刚才她来，都跟你说了什么？”唐逸口气平静的说，“或者说，你跟她说了什么？”
　　黎宛儿只是摇着头，就是不肯说话，嘴巴咬得死死的。
　　终于，他的耐心磨到了极点，一伸手，突然把她的被子扯了下来，“我跟你说话，你到底听见了没有！别以为装聋作哑就可以蒙混过关了，你最好给我放聪明一点，不然的话……”
　　“我不知道，我什么都不知道，你打我吧，你把我打死算了！”黎宛儿突然爆发起来，抓着他的手，拼命的打着自己，就连输液管都被扯断了。
　　唐逸的脸色变得很难看，几乎扭曲在一起，恨恨的盯着她，面前的这个女人，简直是个疯女人，他没了耐心，就在他要嘶吼的时候，门，突然被从外面打开了。

　　244、唐母的愤怒

　　唐母站在病房外，脸色不太好看，也不知道听到了多少。
　　怔了怔，唐逸有些意外，“妈，你怎么来了？”
　　说着，扭头看了一眼自己的情况，“妈，你看，宛儿又情绪不稳定了，我正准备叫医生来呢，要不我控制她，您先去叫下医生，不然伤到了您，不合适！”
　　一双眸子淡淡的从他的身上扫过，然后越过他，又落在了黎宛儿的身上。
　　缓步走过来，“宛儿，你还好吧？”
　　黎宛儿忽然之间就泪如雨下。
　　“妈……”唐逸动了动唇，还想说什么。
　　“住口！”伴随着怒吼，是一个巴掌甩过来，“我以为你已经改过了，可你现在怎么变成了这个样子？你实在是让我太失望了！唐逸啊唐逸，宛儿现在怎么也是个孕妇，别说她是，她就算不是，你也不能这样对自己的妻子！当初是你死乞白赖非要娶她，现在娶了她，你就这样的对她？”
　　一手指向黎宛儿，她气得浑身发抖。
　　虽然从一开始，她也就不喜欢这个儿媳妇，但是这么久了，不认也都这样了，更何况已经为唐家生了个孙子，现在还怀着一个。
　　站在门口，她只听到了唐逸的咆哮，还有黎宛儿那句撕心裂肺的你打死我好了！
　　到底是怎样的痛苦，才会让那个骄傲任性的黎宛儿，说出这样悲痛的话来！
　　“妈！”捂着脸，唐逸说，“你不是不知道她情绪有问题，我也没怎么着她，可你看她……”
　　“闭嘴！”唐母说，“还不快去叫大夫！”
　　唐逸看了黎宛儿一眼，那目光充满了警告，下意识的往唐母的怀里缩了缩，她没有说话。
　　“还不快去！”
　　转身，他出去找大夫去了。
　　站在病房里，唐母紧紧的抱着黎宛儿，“孩子，别哭了！有什么委屈，就跟妈说！唐逸如果对你不好，也尽管告诉妈，过去我们婆媳有什么过不去的，你也别放在心上，现在好好养身子要紧！”
　　她心里气得仿佛被什么堵着一般，之前还觉得，是不是自己哪里做的不到位，所以黎宛儿才这个样子，现在看来，只怕不是因为她，而是因为这个儿子。
　　但，唐逸怎么会这样呢！一场车祸，真的可以让人改变那么大么？
　　不一会儿，大夫和护士都匆匆的跑了过来，给她重新扎针，扎上输液管，唐母就站在一边静静的看着，当看到大夫准备打镇静剂的时候，叫停了。
　　“等一等，这个东西，就不要了！”她说。
　　大夫愣了一下，“可是患者情绪不稳定，很容易伤到自己，必须让她镇静下来。”
　　“我说不用就不用了！”她道。
　　“是啊，妈，宛儿这样很容易伤到自己和孩子的，你放心好了，这药肯定是对胎儿无害的！”以为她食担心对小孩不好，所以才不让用。
　　唐母转头恨恨的看了他一眼，“患者情绪不稳定，是因为人，只要不稳定的因子不存在，也就不会出事了。听我的，不要用了！”
　　扬了扬眉，既然她强烈要求，就没有用。
　　病床上的黎宛儿转过头，投过来感激的一瞥。
　　“从今天起，你不要再天天守在医院了，该忙什么忙什么去，这里，有我来的照顾就行了！”唐母下着命令。
　　这不是商讨，不是议论，就是命令。
　　方才那一幕如果再发生两次，会发生什么事还不知道呢。唐家可从来没有出过这等事，如果让记者什么的再抓到个虐妻的丑闻，那真就是丢死人了！
　　“妈，那怎么行！你的身体也不好，让您天天这样来回奔波，我不是太不孝了？不行，这里还是我来好了，您放心，我一定会有耐心的，不会再跟她拌嘴一句，还不行么？”举起手，指天发誓。
　　如果换在以前，唐母也就心软了，可是刚才，是她亲耳听见，亲眼看见，怎么还可能相信他。
　　现在，如果他不是自己的儿子，自己都会觉得他很可怕。
　　“我这不是在征求你的同意，我已经这么决定了，不用再说了！”她看着唐逸，可谓是声色俱厉，“你给我记住，从今天起，你不许再靠近宛儿，听到没有？”
　　“妈，她是我的妻子，我怎么可能不靠近。”唐逸试图继续嬉皮笑脸，“您这是开玩笑呢！”
　　“你还知道他是你的妻子？”唐母说，“如果知道，你就好好的在外面做事，这里不用你操心了！”
　　看来，是没有转圜的余地了，唐逸只能看了一眼黎宛儿，“那，宛儿，你好好照顾好自己，还有，别太让妈累着，也别让妈操心太多，明白吗？”
　　黎宛儿也不说话，看都不看他一眼。
　　深深的凝视着她，无奈，唐逸只能转身，“那，妈，辛苦你了！”
　　“嗯！”淡淡的应了一声，唐母看着他离开。
　　叹了口气，其实这样骂他，自己心里也是不好受的，但作为长辈，必须要拿捏出一个姿态来，否则这样放任下去，这个家，还不散了？
　　转身看向黎宛儿，“宛儿，你不用怕，从今天起，妈就在这里陪着你，你想吃什么想用什么，都跟我说好了！等身体养好了，妈就接你出院，回去好好休养！”
　　这么久以来，黎宛儿总算是听了几句暖心的话，她咬着唇瓣，眼泪顺着眼角就流了下来。
　　…………
　　…………
　　离开医院，唐逸心里很是不爽，莫名其妙的，就被踢了出来。
　　他怎么会想到，在这个时候，唐母还会到医院里来。
　　事实上，唐母本来是来接夏以沫的，虽说不让她去刺激黎宛儿，但总归也是自己的媳妇，两个怀孕的媳妇都在医院里，自己来一趟，也是应该的。
　　没想到跟以沫走了个岔路，两个人没碰上，倒是让她撞到了这样的一幕，气得肝疼。
　　站在医院门口想了一会儿，他琢磨着，黎宛儿应该也不敢说出什么，更何况，她现在肚子里怀的是自己的孩子，如果说了出来，对她自己也没什么好处，便放心的开车离开了。
　　公司里的股东，已经拉拢的差不多了。
　　他坚信，这个世上，没有什么是钱摆不平的！
　　以前缺钱，没钱，现在虽然自己的手头握的不多，但是只要掌控了唐氏，要多少，会没有的！给了允诺，只要自己坐上唐氏总裁的位子，这些股东的既得利益，将会翻倍。
　　当然，也有为数不多的几个老顽固装作不懂他的暗示，可是他也绝对相信，他们不敢去跟唐裕嚼舌。
　　这种兄弟之间的明争暗斗，他们说什么，都不对。
　　开着车，他颇有些得意，仿佛整个唐氏，已经尽在他的掌握之中。
　　车子开到了公司楼下，将将好驶入停车位的时候，刚拔了钥匙，抬头就看见唐裕正要上车。
　　这么巧？！
　　扬了扬眉，想着要不要下车打个招呼，就在这个时候，忽然从唐裕的身后，飞快的跑过来一个女人，二话不说，打开副驾座的门，就坐了进去。
　　咦，没想到啊，唐裕原来也不是那么完美的。
　　老婆大着肚子，这就忍不住寂寞了？
　　忽然觉得有好戏，他笑了起来，索性坐着没动，就这样静静的看着前方。
　　但是这戏码似乎出乎他的意料之外，并没有什么激情戏码，唐裕甚至车都没有上，只是站在副驾座边上，开着车门，在说着什么。
　　那女子长得不错，很漂亮，带着一种不羁的漂亮，仰起脸看着唐裕，眉宇间皆是自信。
　　唐裕的态度可不怎么好，眉头紧皱，脸上透着一股不耐烦。
　　看着这样僵持的局面，唐逸都有些忍不住了，想要上前探一探究竟。
　　但是很快，事情就出现了转着，也不知道那女子说了什么，唐裕啪的关上了车门，然后很快的上车，发动车子走了。
　　走了，走了……
　　这天都快黑了，孤男寡女的，这是要去哪儿？
　　忽然之间，唐逸就来了兴趣，也不去公司了，重新把钥匙插进去，不紧不慢的跟在后面。
　　有意思，如果能抓到有趣的证据，那岂不是更有助于他的夺位？这简直是，天助他也！
　　唐裕也并没有发现他，车子开的很稳，一直往前开，跟在后面，也没有发现车里有什么让人喷鼻血的画面。
　　也对，不急，既然两个人一起去了，显然不急于这一时。
　　心里想着，唐逸那个乐呵，跟到后来，几乎都快忘了自己是来干什么的了。
　　也没留心两旁的路，这是到了哪里，就是一直紧紧的盯着，生怕跟丢了。
　　最后，眼看着他们的车子拐进了一条道，然后向前开去。
　　奇怪，这里感觉很偏僻呢？不像是城区了。
　　有点狐疑的看了看，路并不是很熟，但是转念一想，也是，如果要偷情，自然是要找远离城区的地方，这样才够安全嘛！
　　本持着一定要抓到点什么的想法，唐逸继续跟下去。
　　很快，天都已经黑了，为了避免被发现，他甚至不敢开大灯，只能这样慢吞吞的跟着。
　　就在他甚至有些开始焦虑的时候，前面的车，拐了个弯，唐裕的车子终于停了下来。
　　“有戏！”唐逸甚至兴奋的叫出了声，幸亏车子跟的不是那么的近，很快的停下来，熄了火，然后眼睁睁看着两个人进了一栋房子。

　　245、低估了唐裕

　　看上去很普通的房子，他们一进去，门就关上了。
　　唐逸在外面，很有点着急。
　　不得其门而入，偏偏又很想进去看个究竟，如果不进去，怎么能抓到关键性的证据呢？
　　可这座房子整个一欧式风格，门窗又都关的严严实实的，他围着房子转了两圈，都没有找到能钻进去的地方，这样下去，恐怕人家都完事了，他还在外面打转呢。
　　耳朵贴在门上听了听，隐约还听到有说话的声音，好像还不止一个人。
　　群战——这么刺激？！
　　瞬间他脑中冒出了一个很不纯的想法，就更想听清楚里面到底“战况”如何。
　　贴在门上，用力的紧了点，忽然往前一跌——
　　唐逸压根都没有想到，他围着房子转了两圈没找到空隙进去，可是大门压根就是没落锁的，甚至都没有关严，他才这么一趴，整个人都摔了进去。
　　啪嗒！重重的摔在了地上，一个大马趴。
　　他慌忙抬起头来，这一抬头，瞬间惊呆了。
　　哪里有他想象的那些劲爆不堪的画面，里面围坐了一群的人，但是都很安静，基本上没什么人说话，所以他在外面也只是隐隐听到有说话的声音，并不觉得吵闹。
　　唐裕坐在最靠前面的位子，他并排的，就是那个女人，而在当中，摆了一张黑白的相框，里面的老人他倒是觉得眼熟，可这样瞪着他，不由也出了一身冷汗。
　　“呃……”他爬起来很是尴尬，不知道该说什么好。
　　“你在干什么？”唐裕开口了。
　　他这一开口，相当于给了唐逸一个台阶，他立刻往前走了两步，“大哥，我是来找你的啊！”
　　“找我？”扬了扬眉，显然对他这话很是质疑的。
　　“是啊！”连忙点头，唐逸说，“我本来是想去公司找你的，半路上恰巧看到了你的车子，然后偏巧手机又没电了，就跟着你到了这里，你们……这是在干什么啊？”
　　他搓着手干笑，神情极不自然。
　　毕竟，他是来抓现行的，可是现行没抓到，险些让别人把他抓了一个现行，怎么会不难看。
　　“姜老过世了，我们在办追悼会。”唐裕看向他，“你要参加吗？”
　　“姜老？”脑中瞬间搜索出关于这个姜老的大概信息，怪不得看着那么眼熟呢，公司里的重要元老，过世了？他怎么不知道？
　　看向当中的那个相片，唐逸一脸的惊讶，“姜老过世了？什么时候的事，我怎么一点点都不知道！”
　　“你还在医院里，所以就没有告诉你，这种事，我亲自来吊唁下就可以了。”唐裕说。
　　“大哥，这就是你的不对了！姜老可是我们唐氏的老臣了，这么重要的事，你怎么能不告诉我呢，我怎么也要亲自来悼念一下老人家。”他似模似样的走上前，没找到香，便冲着相片拜了拜，然后扭头，“不过……为什么选在了晚上吊唁呢？”
　　“因为我们在等他现身啊！”说话的正是那女子，她走过来，挑眉说道。
　　唐逸神色一敛，下意识的就看向当中的那个相片，现，现身？浑身起了鸡皮疙瘩的感觉。
　　“哈哈，开个玩笑！”姜晓笑了笑，眼中闪过一抹讥讽，这就害怕了，切！
　　“这位是……”看着她，唐逸有些疑惑。
　　“姜老的孙女，姜晓小姐，现在由她继承了属于姜老的股份，也就是说，她也是公司的股东之一！”唐裕介绍道。
　　“原来是姜小姐！幸会幸会！”朝着她伸出了手，唐逸笑容满面。
　　淡淡的瞥了一眼他的手，姜晓倒算是给面子，握了一下，不过也仅仅是手指尖触碰到他的掌心，立刻又离开了。
　　唐逸微微一怔，不过很快又微笑了起来。
　　“那，你们现在是坐在这里商讨关于姜老的事吗？”他主动问向唐裕，“有没有什么我可以帮的上忙的？”
　　“不用，该商讨的，已经商讨完了，也可以走了！”唐裕说，“你找我这么急，什么事？”
　　“哦，是医院那边！”唐逸轻声道，“医院那边，妈说以后由她来照顾，让我去公司帮你！”
　　他轻描淡写的带过，并不提在医院发生了什么事。
　　略沉吟了一下，唐裕点头，“也好。公司最近确实很需要人帮忙，现在，我们走吧！”
　　“唐总！”姜晓在身后叫道，“这就走？我们还有些细节，还没有商讨完呢？”
　　她说话的声音软软的，拖着甜甜的长音，跟面对唐逸说话的时候完全不同。
　　眨了眨眼，唐逸玩味的看着她，有意思。
　　唐裕摇头，“不了，细节方面，你跟大家再商讨一下，其他的，到公司详谈吧，我还有点事，先走了！”
　　“唐……”姜晓还想说什么，唐逸挡在了她的面前，“姜小姐，你还不知道，我大哥爱妻如命，这么晚了，他是要赶着回去陪大嫂的，您就……别为难他了！”
　　他故意加重了语气和措辞，姜晓恨恨的看了他一眼，然后再看向唐裕，却发现他已经走出了门口。
　　后面还有不少爷爷生前的朋友在，她也不好丢下人家追出去，只能咬牙站在门口，“那明天见！”
　　唐裕开车在前面，唐逸跟在后面，不紧不慢的跟着。
　　看着他的车，唐逸陷入了沉思，看来他不过短短几天没来，公司里就发生了这么多的事，姜老的事，不过是小巫见大巫，谁知道还有什么事，是他所不知道的。
　　眯起眼睛，唐裕，也许，自己真的应该谨慎一点！
　　…………
　　…………
　　回到家，屋子里很安静，唐裕脱了外套丢在沙发上，然后准备往楼上走。
　　唐逸紧跟着进来，“大哥！”
　　他顿足，听到后面传来的声音，“今天晚上，关于姜老的事，你们最后有什么决议？”
　　“没什么决议，你认为应该有什么？”唐裕反问他。
　　“我不知道，所以才问你啊！难道公司的事，我不应该知道么？”
　　他问的很是坦然，一点不自在都没有。
　　可唐裕却说，“今晚我们讨论的，是关于姜老的丧事，至于公事，明天再说！”
　　话已至此，也不好再说什么了。
　　扬了扬眉，唐逸道，“那，晚安！”
　　点点头，唐裕上楼，一时无话。
　　进屋，以沫其实已经睡着了，但是听到了楼下的动静，又醒过来，有些迷迷糊糊的。
　　“你回来了。”她说，“妈打了电话，说住在医院陪宛儿，晚上就不回来了。”
　　“嗯，知道了！”他应了一声，“吵醒你了？”
　　坐在床畔，温温的抱着她。
　　“没有，我本来就没睡多久！”靠着他，听着他的沉稳心跳，就觉得格外的安心。
　　从未想过，会有一天这样靠着一个人，他可以是自己中生的 依靠，而现在，是平生从没有过的踏实和温暖。
　　唐裕一手轻轻的抚上她的小腹，“好像大了一点呢。”
　　“哪有，我觉得都一样！”她笑，幸福满满。
　　“你天天自己对着，自然是不觉得，我的感觉没错，肯定是大了一些的！”他细细的抚摸，“辛苦你了。”
　　“辛苦什么，这其实也是一种幸福，还是你永远都体会不到的幸福！”俏皮的说，她忽然想到了什么，“对了，我今天听着妈说话的口气不大对，感觉很不高兴的样子，也不知道怎么了。你说，妈怎么会突然想到要留在医院里呢，唐逸呢？”
　　“唐逸，让他回公司帮忙了！”
　　“这么说，妈还是想让唐逸去掌管一切么？”她很紧张的问，以为婆婆还是偏向这个小儿子。
　　摇了摇头，他说，“别想那么多，也许妈只是觉得我太忙了，需要人分担一下！”
　　他没有说，其实很有可能不放心的是唐逸，而不是自己。
　　医院里到底发生了什么，他不清楚，不过一定不是什么让人顺心的事。
　　“我去洗漱一下！”拍了拍她的脸颊，他低声的说，然后起身，去了卫生间。
　　听着里面传来哗哗的水流声，以沫叹了口气，往下躺了躺，看着天花板说，“今天宛儿的情绪就有点不对，我后来还去简溪那做了个身体检查，倒是没事，简溪说，宝宝发育的很好！”
　　擦着脸，唐裕出来了，头发略有一点点湿，“还说什么了？”
　　“没有了！不过最近怎么都没有看到唐心？”她有些好奇的问，“又去国外了吗？可是好像没听你们提起过呢？”
　　“家里现在这情形，闷坏她了，呆不住，所以就走了。”唐裕掀开被子的一角钻了进来，“不用太担心，她在国外的时间，比国内要长的多！”
　　“说起国外……”顿了顿，她说，“都不知道洛生现在怎么样了？每次打电话，都是说的很好，但我好怕他是报喜不报忧！”
　　“放心吧！”对她这个操心的毛病，也真是没法子，“不会都像你想的那么脆弱，很多时候，他们都是要学会自己成长的！就像聪聪，就像我们的孩子，早晚一天，都是要学会自己真翅高飞的！”
　　她点头，“我是知道，不过我还是需要一个适应的过程！”
　　唐裕微笑起来，吻了吻她的唇，“无论如何，我都会陪在你的身旁的！”
　　246、你去暗示一下

　　唐母留在了医院不常回来，以沫也就没有必要总往公司跑了，再说上次，那个女人说的虽然不好听，可也对。
　　每天唐裕这样上班，带着个老婆算是什么事儿，自己也总得为他考虑一下。
　　肚子开始逐渐的明显起来，她现在想做点什么事，也是不方便的，真真就是安心的养胎。
　　她打过几次电话约简溪出来逛街，但她都推脱没时间，也不知道最近工作怎么就那么忙了。
　　“大嫂，在家呢？”唐逸进门看到她，最近倒饶是热情。
　　可是他越热情，以沫对他越发敬而远之，他对黎宛儿的态度，一直深深的印刻在心上，私以为一个对自己妻子都可以下这么重的手的男人，好不到哪里去。
　　有些时候真的不太明白，明明是亲兄弟，性格差异怎么可以这么大，唐裕虽然外表冷，可是对她却是无微不至的，但唐逸……
　　“你没去公司吗？”她随口问了一句。
　　“刚从公司回来，拿点东西。”说完，他进屋去拿了些资料出来，看到她还在，从她身边走过，一副欲言又止的样子。
　　奇怪的看了他一眼，以沫回身准备上楼去拿东西，这么好的天，不出门实在有些可惜。
　　“小丁，一会儿陪我出去逛逛街，等会儿直接去接聪聪好了！”她一边说着，一边往楼上走。
　　“大嫂……”叫住她，唐逸吞吞吐吐的。
　　“你干嘛，有话就说，这是干什么？”
　　他说，“最近大哥对你，还好吧？”
　　以沫点头，“挺好，怎么了？”
　　“没事，没事，我就随便问问！”他摆了摆手，“我是觉得大嫂你人挺好的，大哥对你好就好，他其实……哎，不说了，你觉得幸福就好！”
　　以沫最讨厌人家说话这样吞吞吐吐的模样，“你有什么话就直说，要说不说的，什么意思啊！”
　　“我是想说，虽然你们结婚有段日子了，现在也有了孩子，可是应该多关心关心大哥，感情是要呵护的，不然的话……”他顿了顿说，“书上可说过，两个人感情最容易变质的时候，就是女人怀孕的时候，身体的走形等等，都会让男人心生变数的。”
　　扬了扬眉，以沫看着他，“你在说你自己？”
　　“我自己？”
　　“宛儿现在也是怀孕呢，你不会是在外面……”她一脸惊讶的说，“唐逸，你可不能这样。宛儿为你吃了不少的苦，你要是这个时候对不起她，那就太不是人了！”
　　唐逸往后退一步，“我什么时候对不起她了！”
　　这话题，怎么突然就转到他自己的身上来了。
　　他说，“大嫂，我是好心好意提醒你，不然的话，唐裕是我大哥，我为什么要向着你？我是觉得你也不容易，也没有娘家做依靠了，我们唐家总不能欺负你不是？我也希望你们夫妻能好好的，不信就算了，公司里的人谁不知道，你自己去公司看看就明白了！”
　　“我明白什么呀！”颇不以为然，她对唐逸就没什么好印象，更不要谈相信他的话了。
　　“算了，我不该多这句嘴的，大嫂，你当我什么都没说，我发癔症呢，我先走了！”说完，唐逸转身就走。
　　“神神叨叨的！”
　　不是良心发现突然不说了，而是他忽然发现，不应该自己来说这件事，她压根儿就不相信自己。
　　想来想去，他想到了一个极为合适的人选。
　　…………
　　…………
　　医院里，唐逸站在妇科大夫办公室的门口，难免引人侧目。
　　二话不说，直接推门进去，简溪抬头见是他，就有些心烦，“出去排队！”
　　“简大夫，我可是挂了急诊的，你要是不帮帮我妻子，我着急了，可什么都做的出来！”他威胁道。
　　“那也等会儿！”把面前的病人给接待完了，才站起身收拾东西，“你又要干什么？”
　　“自然是找你帮忙了！”
　　“我不是说过了，我要考虑一下，你给我一点时间！”
　　唐逸往前一步将她堵住，“不是那件事，我是要让你去传递个信息。”
　　皱起眉，简溪抬头，“什么信息？”
　　“你去有意无意的提点一下夏以沫，就说唐裕出轨了！”他笑的有些邪狞。
　　愣了一下，旋即简溪道，“不可能！”
　　“不是我不去说了，说了也没用，她不可能相信！唐裕正人君子，平时对她又是宠溺有加，换谁都不会相信唐裕会出轨的！”简溪摇头，别说以沫了，连她都不信。
　　真不知道这个覃明朗搞什么鬼，见天的一个主意。
　　他微微一笑，“我当然是有根有据，才会这么说的。总之，你就去暗示就好，我说，她一定不会信，但是你说，那可就不一定了。你可以说在街上看到的，或者无意中遇见了，总之，你自己把握好了。如果她要问名字，你就说，好像听到姓姜……”
　　“姜？”隐约嗅到一股不对劲的味道，简溪敏感的说，“你到底想干什么？”
　　“不干什么，既然你不想动手，我总得双管齐下，她如果动了胎气，不也是一件顺理成章的好事，免得你的杀生之孽！”
　　轻佻的抬手捏了下她的下巴。
　　简溪反感的别开脸，“你真是有够缺德的！”
　　“话不能这么说，还是那话，不是她死，就是你死。更何况，现在也不是让她死，只是让那个小小的胚胎不要那么早来。你看，只要等我坐上唐氏总裁的位置，将唐氏产业都揽入我的怀里，他们想生多少个，都由得他们去！”
　　“你……”
　　鲜少有人能将厚颜无耻的话说的这么的冠冕堂皇。
　　“你听话，只要乖乖去说两句若有若无的话，不会有人怀疑你的！”他松手，“记住，我们的约定！”
　　说完，他转身走出办公室。
　　本来是想直接回公司的，才离开几天，唐裕的地位巩固的可真够快的，他必须加紧动作了。
　　孰料，刚走出两步，就听到身后唤道，“唐逸？”
　　怔了怔，到底站稳了脚，有些无奈的回头，“妈！”
　　唐母吃惊的看着他，“你怎么会在这里？”
　　理了理有些褶皱的衣衫，他道，“我是来看宛儿的啊！”
　　“顺便，过来问下大夫大概的情况。”他气定神闲，神态举止那般自然。
　　“是么？”但现在，唐母不自觉的就会怀疑。
　　也不知道为什么，现在唐逸给她的感觉是越来越陌生，陌生的甚至让她有些忌惮。
　　“那去看看宛儿吧，不过她刚睡着，不要吵醒她。”唐母说着，转身往病房的方向走。
　　事已至此，不去看看也说不过去，唐逸便跟着过去了。
　　推门而入，看到黎宛儿果然在睡觉，便在床边站了一会儿，看着她已经有些隆起的肚子，唐逸淡淡的说，“宛儿应该快可以出院了吧？”
　　“你不是刚去问过大夫么，大夫难道没有说？”唐母看着他问道。
　　“我没问这个，我只是问问宛儿的情况稳定不稳定，孩子有没有事。”顿了下，他说，“妈，这几天辛苦你了！”
　　“辛苦不辛苦，也是应该的。唐逸，最近在公司还好吧？”
　　“好。”唐逸笑，“妈，有件事，不知道该不该跟你说。”
　　“怎么了？”
　　抿了抿唇，他说，“最近我在公司听到一些闲言闲语，大哥他……”
　　“你大哥怎么了？”
　　“董事会似乎对大哥颇有微词，很多股东，好像都对大哥不太满意呢。”他双手插兜，不咸不淡的说。
　　唐母愣了下，一脸的紧张，“怎么不满意了，你大哥做什么了让他们不满意。这么多年，你大哥一直兢兢业业，这公司虽说是你们爷爷创立起来的，可是发展到今天，你大哥有最大的功劳！”
　　“妈，你别激动，我当然知道大哥的不容易，不过……”他笑了笑，“或许是大哥最近太忙了，所以对一些老股东有些照顾不到了吧，这方面，我都尽量去弥补了。最近大哥跟公司里姜老的孙女，走的好像很近呢，这事儿，别让大嫂知道了！”
　　“姜老……”唐母似乎在回忆，但是没有太大的印象，但她依旧信心满满，“我相信你大哥的为人，这种事，就不用担心了！不过唐逸，你要跟你大哥多学着点，毕竟他比你更加熟悉公司的业务。”
　　“我知道了。”点了点头，“妈，那我先回公司了。”
　　“唐逸……”看着他转身，忍不住唤道，唐母说，“不管怎么样，你都要记得，你们都是唐家的子孙，你跟你大哥，是一母同胞，凡事，不要太计较了。”
　　怔了怔，唐逸笑笑，“妈，我是那爱计较的人吗？”
　　走过来给了她一个拥抱，“放心吧，我会好好帮着大哥的！”
　　点了点头，虽然是这样，不知为什么，唐母依旧觉得不太心安，不过话说到这个份上，似乎再说也不合适了。
　　出了医院，唐逸掏出手机，飞快的拨了一个号码，“兄弟，要不要出来吃个便饭？顺便好好谈一下我们的生意？”
　　那边沉默了下来，“时间，地点！”
　　唐逸笑起来，“一个小时以后，西山落雁楼见。”

　　247、跟我合作吧

　　落雁楼算是高档的地儿了，最重要的是，注意照顾客人的隐私，不问，不言，不听，不看。
　　选在这儿谈事，倒是当真最合适不过了。
　　唐逸先到了，不紧不慢的点了几个菜，然后一壶红茶，就坐下来慢慢的等。
　　约莫过了大半个钟头，包厢外响起了脚步声，他端起壶，给对方的杯子倒上了茶，将将放好，人就进来了。
　　“你很守时！”他笑笑的说。
　　进门的居然是韩进，大步走进来，直接落座看向他，“我时间很紧，给你十五分钟。”
　　说完，抬腕看了下表，意思就已经开始计时了。
　　“这么性急，可不是谈生意的人！”唐逸笑了笑，并不因他的态度而生气。
　　“那你也得让我看到，是不是值得的合作伙伴！”他说，“你还有十三分钟。”
　　点了点头，唐逸伸出了两个手指头，“我这个人从来做事不拖泥带水，事成之后，两成！”
　　“两成？”扬了扬眉，韩进看着他。
　　“事成之后，两成的盈利股份，总不会太亏了你吧！”他自信满满的笑。
　　韩进点了点头，“确实是好大的手笔，只不过……你凭什么认为我会跟你合作呢？”
　　“现在就算不合作，以我们韩氏的经营状况，跟你大哥的关系，我不需要跟你合作，好处也一样不会少，又何必舍近求远。你还有八分钟！”
　　虽然他一直在报时，唐逸倒是一点也不着急，“如果我没记错，跟我大哥相交甚好的，似乎是你哥，而不是你？”
　　“有什么分别！”耸了耸肩，韩进不以为意。
　　“当然有分别，不然的话，你我现在也不会坐到一起来了。”往后靠了靠，唐逸好整以暇的说，“我相信，你我的处境是绝对的一致的，虽然你明面上看着比我好一些，韩氏似乎是你掌控，可事实上，你还未必如我！据我所知，韩氏有大部分的股东是过去的旧部，那些旧部，可是韩一诺母亲娘家的，如果这些人一联合起来，你的地位，还能保得住么？”
　　韩进目光幽深的看着他，看不出脸上的喜怒，“所以？”
　　“所以，你我联手，以后，唐氏是我的，韩氏稳保是你的，这是利益的最大化，没人会不动心！”
　　“一分钟！”韩进最后说道。
　　“你不跟我合作，一定会后悔的！”他说。
　　已经站起身，韩进准备往外走了。
　　唐逸在他身后，蹭的一下站了起来，“你今天既然会来，就说明你也有这份心思，不管你怎么掩饰，你也掩饰不了你的野心！”
　　“我来这里，只是想听一听你有什么建设性的意见，只可惜，我很失望！”韩进转头，淡淡的说完，一手已经推在门上了。
　　“三成！”他突然叫道，“只要你与我合作，以后唐氏一年的既得利润，分你三成，为期五年！”
　　韩进的脚顿住了，回头笑了笑，“口说无凭，立字为据！”
　　松了一口气，唐逸说，“也就是说，韩氏会把青橙的投标，让给我们了！”
　　“那是自然，唐氏三成的利润，这么大的肥肉，区区一个青橙，就当给唐总做了登山石吧！”
　　走过来，唐逸伸出了手，看了一眼，韩进微微一握。
　　…………
　　…………
　　例行孕检，以沫已经习惯了找简溪。
　　做完简单的检查以后，简溪摘下了口罩，坐到办公桌前，一边写着病例一边说，“其实你现在基本已经没什么问题了，要是检查，完全可以走医院的正规流程，我这边，也跟妇产科主任打过招呼了，你……下次就走那边吧？”
　　怔了怔，以沫说，“为什么啊？是不是我直接找你，影响到你了，对你的声誉不好？”
　　下意识的就觉得，是不是自己影响到她什么了。
　　“不是！”简溪抬头，“我只是怕有时候我这里人多，反而耽误到你，或者有时候我不在什么的……”
　　“嗨！”她笑，“你傻了啊，你这人多，别的大夫那里人也不少，而且你不在的话，我当然会找别人了，你以为我那么死板么？吓我一跳，我还以为医院对你说什么了。”
　　“那倒没有！”叹了口气，双手插进了兜里。
　　“那宝宝最近还好吧？”摸着肚皮，最近已经微微的隆起来了，这种感觉是很奇妙的。
　　到底，没生过真的是不能了解。
　　“嗯，还好！”含糊的说，简溪不敢去对她的眼神，耳中一遍遍的回响着覃明朗的话，“做掉它，做掉它！”
　　“简溪，简溪，你怎么了？”以沫看着她失神，又满头大汗的样子，叫着她的名字。
　　“没什么！”摇了摇头，她喘口气，“我现在差不多下班了，不然的话，我们出去走走吧？”
　　这倒是让以沫很意外，有许久，简溪都没有跟自己好好的逛过街了，今天居然主动要求。
　　换下白大褂，简溪其实更多的时候，像一个老师，而不像大夫，看上去还是很青春的。
　　两个人并肩在步行街上走，简溪显得有些漫不经心，步行街要走上去一条长长的台阶，以沫显得有些兴奋。
　　“我听说，孕妇要多爬台阶，尤其是快生的时候，这样有助于顺产是不是？”她偏头问道。
　　“嗯，”简溪应了一声，过了一会儿似乎才反应过来，“是啊，不过也要注意运动量，不要运动过度就过犹不及了。”
　　以沫笑，“这个我当然知道。”
　　“嗯。”
　　不知不觉，已经走到了台阶的最上方，简溪几乎是下意识的回头看了一眼，高高的台阶，如果从这里滚下去——
　　脑中一瞬间闪过夏以沫从这里滚落的画面，地上大滩的血渍，还有她痛苦的呻吟，围观的人群。
　　这里如果跌下去，一定不会有人怀疑，只会觉得是失足。
　　她看见自己的手指在颤抖，缓缓的，伸向她——
　　“简溪，我好像看到唐裕了！”她惊叫一声，快步的往前走去。
　　仿佛是被人突然拉扯了一把，简溪猛然回神，惊魂未定。
　　她大汗淋漓，好像从水里刚出来一般，整个人拼命的喘着气，一扭头看到以沫已经朝远处跑去，连忙追了过去，“以沫，以沫！”
　　夏以沫是真的好像看见唐裕了。
　　这种步行街，她也就跟小丁来过几次，但是唐裕，却是没时间的。
　　不仅仅是没时间，男人在逛街这上面，似乎也没什么耐性。
　　她也并不强求，没有必要逼着别人去做不喜欢的事。
　　所以当她看到前面的人似乎是唐裕时，感觉到很惊讶，第一反应就是追了上去。
　　“以沫！”想追上一个孕妇，还是不难的。
　　简溪喘着气，“你干嘛？”
　　“我好像看到唐裕了，就在前面那个商场。”她说，“不过唐裕来这里干什么？”
　　一瞬间，简溪不知为什么，就想到了覃明朗跟他说过的，提醒夏以沫，唐裕有出轨的迹象。
　　她只当做无稽之谈，并不想从中惹是生非。
　　可是现在看来，不会真的这么巧吧？
　　清了清嗓子，她说，“就像你说的，唐裕来这里干什么，一准是你看错了。我看啊，是你思夫心切，太想念他了吧！”
　　“哪有！”被打趣，以沫不好意思的笑起来，却也点头道，“那可能真是看……”
　　话音还未落，她扯了一把简溪，“你看，那边那个，是不是我看错了！”
　　眼睛直勾勾的，果然看到商场那边，唐裕正从里面往外走。
　　他走的很快，边上还跟着一个女人。
　　唐裕的手里提了几个袋子，明显是购物袋，琳琅满目，而女人则显得春风得意，满面笑容的。
　　“还真是见了鬼了！”嘀咕着，简溪心中有些困惑，不及细思，就看以沫已经往前冲了。
　　吓了一跳，连忙一把抓住她，“你干嘛？”
　　“我去问个明白！”她是直性子，直来直往的，看到了就要问。
　　“你能问什么？”简溪拉住她说，“如果他是公事，你现在等于不信任他，让他面上不好看，如果不是……那你，那他也不会承认啊！”
　　站定了，以沫说，“一定是公事，一定是公事！”
　　“傻瓜，当然是公事了，你不如晚上回家问问，他是公事的话，就自然会实话跟你说，和心结不也就解开了。”简溪说道。
　　她不知道自己这样做对不对，但她也不清楚唐裕这是个怎么情况，忽然之间，也有些动摇了。
　　如果真的没事，覃明朗难道是空穴来风？
　　话音刚落，她还没回味过来，就看到夏以沫几乎是一阵风的走了过去，三两步就到了他们的面前，而那边——
　　那个女人站定，目光朝着她们这边的方向看过来，显然也是看见了，唇角勾起一抹笑容，朝着唐裕的方向走了一步。
　　就在简溪疑惑的时候，忽然看见那女子踮起脚尖，一手揽住唐裕的颈项，然后在他的唇上印上一吻。
　　霎那间，简溪脑中闪过无数个惊雷，脱口而出，“不好！”，三步并作两步的朝着夏以沫的方向跑了过去。
　　夏以沫堪堪站定在唐裕的背后，声音有些颤，“唐裕！”

　　248、你想知道吗？

　　唐裕愣了下，他是真没想到就这么巧。
　　一瞬间联想到方才姜晓那突如其来的动作，看来是故意的。
　　“以沫，你听我说。”那么一瞬间，他有些慌乱。
　　不能说他不相信以沫对自己的信任，不过毕竟这样的情形，任谁都会误会的。
　　“这么巧，你跟姜小姐过来办公事啊？”她笑了笑，面色还是很镇定的。
　　其实控制不住的声音有些发颤，脸上也有些苍白，但唇角微微翘起的笑容，还是很得体的。
　　“对，买些东西，晚上有一个晚宴，顺路采购了点必备品。”他说，“你一个……”
　　刚想说你一个人，就看到了她身后的简溪，微微颔首。
　　“唐太太，之前见过面了！”姜晓扬起下巴，“唐太太真是个……宽容的人。”
　　她微笑，意有所指的说。
　　夏以沫点了点头，“姜小姐也是一个……放得开的人！”
　　“那是自然。”姜晓笑，从唐裕的手里把东西提了过来，修长的指尖在他的掌心里顺势挠了下，“既然这么巧，我还是先把东西送回公司，唐总，慢慢聊！”
　　说完，她转身翩然而去。
　　“以沫……”唐裕唤了一声，“不是你想的那样。”
　　她就笑，“我想的什么？我没有想什么，我只是觉得，我老公的魅力很大，简溪，是不是？”
　　她还转头去问简溪。
　　说实话，简溪从来没有见过这样的两口子，一般人的话，走啊就吵架打起来了，可他们，就好像在谈论今天的天气真好一样，若无其事。
　　只不过，是真的若无其事么，这种事，真的就不会在心里留下点影子么？
　　但当事人都没有说什么，她就更不会说了。
　　“既然你们两口子有缘千里来相会了，那我就不当电灯泡啦！”她笑着拍了拍手，“好了，我先走了。”
　　“简溪，你去哪儿？”伸手拉了她一把，“我们还没怎么转呢！”
　　“你有你的Mr.right，我也有我的另一半啊！”她说，“好了，难得的机会，抓着你家唐裕，好好的陪你逛逛街。”
　　看着简溪离去的背影，唐裕将她轻轻的揽入怀中，“似乎，有人很有怨念呢。”
　　“没有啊。”
　　“没有么？什么叫难得的机会，陪你逛逛街？你这是在抱怨我之前的不够体贴么？”抵着她的耳垂，他轻声的说。
　　热气吹拂在她的耳边，红了脸，她说，“别这样，这是大街上。”
　　“有什么关系，你是我的小妻子啊！”
　　他低低的笑，“走吧，刚好事有凑巧，我陪你去看看，还有什么需要买的。”
　　…………
　　…………
　　夏以沫不知道该怎么形容这次偶遇，说因祸得福，似乎也不恰当，也没有什么祸不祸的。
　　不过，倒是真的就跟他好好的逛了一下午。
　　如果不是她催促，只怕还要一直的逛下去，“你不是说，晚上有个晚宴么，快去吧！不然的话，就要迟了！”
　　“不要紧，没有什么事，比陪你更重要了！”他抵着她的鼻尖说，“不然，你陪我一起去？”
　　以沫摇了摇头，“不要，逛了一下午，我脚好累，我要回去睡觉了！再说了，我们俩都去了，聪聪怎么办？”
　　唐裕轻声感慨，“最近倒是真的疏忽他了。”
　　“不要紧，等你空下来，多陪陪他好了！”她说，“我们还是回家吧，你去忙你的，我叫辆车好了！”
　　“不用，我送你回去，反正顺路。”
　　他坚持，以沫便也没有再推辞，一路送回去，似乎也无话。
　　直到了家门口，她要下车的时候，唐裕突然一把抓住她，倾身吻住了她的唇，然后道，“相信我！”
　　愣了一下，以沫点点头，“我当然相信你了。”
　　下车挥别他，心里那点不舒服已经烟消云散了。
　　必须承认，在看到姜晓吻上唐裕的时候，心里是有点疙瘩的，可是不需要解释，只要他的一个吻，一个眼神，她也绝对的相信。
　　送她回去以后，唐裕便调转车头回了公司。
　　晚上是个大集团联合的晚宴，不得不去，差不多也算上流社会的一个联姻性质。
　　各大公司互相介绍一下适龄的男女，然后对眼了，彼此门当户对，就可以联姻，对大家的关系和利益巩固都是有利的。
　　当然，唐裕已经不需要联姻了，不过作为唐氏的总裁，还是有必要出席一下的。
　　到了的时候，已经开始一会儿了，一进门就被众人给围了上来，要求罚酒三杯。
　　唐裕也不含糊，三杯酒下肚，推开人群，朝着里面走去。
　　公司的部分股东也都来了，此刻可谓是觥筹交错，欢声笑语的。
　　不一会儿，从门口处传来了一阵骚动，本来还在聊天的人似乎也突然安静了下来，朝着门口看去。
　　唐裕正在跟人交谈，下意识的扫过去一眼，就看到从入口处，一对璧人走了进来。
　　男的俊，女的俏，高挑的身材，合体的礼服，得体的笑容，真真是吸引眼球，关键是，这个身份也引得旁人窃窃私语。
　　皱起了眉头，唐裕看着他们，一个是他的弟弟，唐逸，另一个……姜晓！
　　姜晓的头发高高的挽了起来，露出修长的颈项，一手松松的垮在唐逸的臂弯里，画了一个明艳的妆容，几乎一出现，就是艳光四射的。
　　吸引了众人的眼球，已经有人围了上去，“这不是姜老的孙女么？几年前就已经生的很标致了，听说出国去了，现在这是回来了？几时回来的，竟不打声招呼，好去接你呢？”
　　“瞧您这句话，我可怎么敢劳您的大驾呢！”她轻笑着说。
　　一旁的唐逸算是得体的陪衬，含着笑随她在人群中游移。
　　唐裕淡漠的扫过一眼，却见姜晓刚好往他这边看来，眼神似乎还带着三分的挑衅。
　　扬了扬眉，他举了一下杯子。
　　酒会进行的很顺利，姜晓和唐逸成了今天最大的赢家。
　　毫无疑问，姜晓的抢眼不仅仅是因为她的漂亮，更是因为人人都知晓，如今她是唐氏的大股东，这也绝对是个高级潜力股。
　　而唐逸，当初的车祸人人都以为他已经死了，时隔一年，又出现在人群中，怎么不会引得各种猜测，遐想。
　　酒过半巡，放下杯子，唐裕准备回去了。
　　这种晚宴，出席一下，给个面子，也差不多就算过得去了，太晚了，他也担心以沫一个人在家。
　　刚走出会场没多久，就听到身后清脆的高跟鞋声，紧接着，一只柔软的手臂抓住了他。
　　“你不在里面狂欢，出来干什么？”唐裕侧目，不着痕迹的将自己的手臂抽了出来。
　　“那你又出来做什么？”姜晓扬了扬眉，娇俏的问道。
　　“我要回家了。”唐裕说，“再见！”
　　看到他又要走，姜晓三两步挡在了他的面前。
　　唐裕本就比她高，现在站在上面的台阶，几乎是俯瞰着她，姜晓仰起头，路边的灯光朦朦胧胧，却映照着他整张脸愈发的俊逸不凡。
　　她就是喜欢他，哪怕他结了婚，也还是喜欢他。
　　“唐总真是一个顾家的人啊，不过……”她唇角逸出一抹笑，修长的手指从他衬衫的第三颗纽扣一路滑下，“不知道你那孕中的妻子，能不能好好的慰劳你呢？”
　　话音一落，手指刚好停在他的皮带下方一寸。
　　唐裕往后退了一步，“姜小姐还是请自重！里面有很多青年才俊，等着你的青睐。”
　　“是么？”姜晓扬了扬眉，“但我这个人有个嗜好，就喜欢有妇之夫，可怎么办？”
　　“这个是病，姜小姐药可不能停啊！”他面不改色，对付姜晓，不能硬来，毕竟她现在握着公司不少的股份。
　　“我已经无药可救了！”姜晓往上逼近，忽然一把抓住他的手臂，“你不好奇，今天为什么我会跟你弟弟在一起么？”
　　“那是你的事。”他眸光闪过一丝不耐烦。
　　“那你不好奇，你弟弟为什么会跟我在一起吗？”
　　“这跟刚才，好像是一个问题！”他步步后退，她却步步进逼，逼到退无可退的地步，忽然听到身后有脚步声传来。
　　她神色一敛，忽然就逼近，踮脚要吻上他的唇——
　　又来这一套！
　　唐裕皱眉，下意识的伸手一推。
　　姜晓的眼中闪过一抹狡黠，高跟鞋一崴，惊叫一声，“啊——”
　　几乎是出于本能的，唐裕伸手一捞，将她揽入怀中，又觉得不妥，一个转身，两人便已经藏匿于边上的黑暗之中。
　　在旁边巷道的阴影下，刚好看到从会馆里出来的人快步走下台阶，并没有发现他们，径直离开了。
　　唐裕转过头，却看见一双晶亮的眸子盯着自己，她好整以暇的笑，似乎是笃定了他一定会这么做。
　　心生厌恶，想要推开她，却被她牢牢的抓紧。
　　“唐裕，我偷偷的告诉你啊，你弟弟，正藏着一个不可告人的大秘密呢！”
　　抵着他的耳垂，她吐着气说，唇角噙着一抹得意的笑，望向他的眼眸真真是媚眼如丝，“你，想不想知道呀？”
　　仿佛笃定了他一定会问，那眼神简直就是，你求我呀，你快点求我呀！
　　唐裕眉头越皱越紧。
　　249、没种就走吧

　　就在姜晓的红唇即将吻到他的那一刻，唐裕忽然一伸手，毫不客气的将她往后一按，然后挣脱了她。
　　“姜小姐，请自重！”他冷冷的说。
　　姜晓先是一怔，猝不及防的，后脑勺撞到了墙壁，生疼生疼，她有点儿生气了，但是看着他正襟危坐的样子，又忍不住心动。
　　“生气了？我就是喜欢你生气的样子，你知不知道，你生气的样子，真的很可爱！”
　　她舔着自己的唇瓣，露出粉红色的舌尖。
　　“唐裕啊唐裕，虽然你是这唐氏的总裁，你要知道，我现在可拿捏着公司很大比重的股份呢，两年一度的股东大会就快开始了，你觉得这个时候，如果我转向，推举你弟弟做总裁，你会怎么样？”扬了扬眉，她一副志在必得的口吻。
　　往前走了两步，抬手就搭在了她的肩膀上，“放心，我这个人做事一向很有道德底线的，我不喜欢拆散别人的家庭，也对婚姻没有兴趣，我只是单纯的……”
　　伸出一根手指，撩起他的领带，“单纯的对你这个人比较有兴趣！”
　　“唐裕，我要求不高，只要你能把我哄开心了，我自然也会让你开开心心的，大家彼此都好，不是吗？”她轻声的说，“再说了，这种事上，你又不吃亏！”
　　手指从他的领带滑落到他的胸前，慢悠悠的画着圈圈，“我就不相信，你对我，一点儿都不动心！”
　　唐裕的忍耐已经差不多到了极限，他突然一个转身，一把抓住了姜晓的手腕，很是用力，“姜晓，我念在你爷爷的面子上，对你诸多忍让，并不是就怕了你！就算你拿捏着最大的股份又如何？让唐逸做了总裁之位又怎么样？别忘了，唐氏终究是姓唐的，你再怎么威风，它也姓不了姜！”
　　说完，用力的一甩开她。
　　姜晓一个踉跄，险些摔倒，这次是真的。
　　可这一次，唐裕却没有去扶她，只是冷冷的看着她的狼狈，“我绝不会容许任何人，做出伤害我家人的事！”
　　说完，他转身就走了。
　　看着他大步流星的背影，姜晓的脚踝处隐隐生疼，刚才他的力道过大，到底是崴了脚了。
　　可是脚底心传来的疼痛，是绝对比不了此刻心里的痛。
　　手指甲几乎嵌进肉里，她紧握成拳，恨不能咬碎了一口的牙，唐裕啊唐裕，我姜晓就不信了，还有啃不下的顽石！
　　她靠着墙壁，疼的几乎站不直。
　　旁边，缓缓伸过来一只手臂。
　　拧着眉看过去，却见唐逸含着笑意看她，“吃瘪了吧？”
　　“哼！”扭过头去，姜晓一脸不屑。
　　“你又何必把恼火发泄在我的身上，招你惹你的，又不是我。啊——”唐逸低呼一声，但很快的咬住了唇，强忍着没有发出声音。
　　就看到姜晓抱着他的胳膊，恶狠狠的咬，发泄一般的。
　　他也只能忍着，谁让他去主动招惹她的。
　　咬了好一会儿，唐逸几乎眼泪都要出来了，姜晓才放开他的胳膊，哼了一声，“你也不是什么好东西！”
　　“冤枉啊！”举起双手，他叫道，“我可是好心好意来安慰你的，我没有我大哥那么的不解风情！”
　　“是么？”斜睨着他，姜晓抬起脚，把高跟鞋提在了手里，赤着脚站在地上，“过来！”
　　“做什么？”
　　“过来呀！”她呵斥道，就好像在使唤佣人一样。
　　唐逸靠过来，却被她用手一拍肩膀，“蹲下！”
　　“嗯？”
　　“让你蹲下！你蹲不蹲，不蹲我可走了啊！”作势要转身，唐逸却突然一把打横将她抱起，“你现在，还走的了么？”
　　“谁让你抱我了，快把我放下！”姜晓拍打着他，可他却抱得更紧了一些，“你的脚不方便，还让我来做你的脚吧！”
　　他笑了笑，朝着自己的车子走过去。
　　“去哪儿？”被他放在了副驾座上，姜晓心里的那点怨气也都消了，挑着媚眼看他。
　　唐逸正襟危坐，“当然是送你回家了！”
　　一边系着安全带，一边说道。
　　“谁告诉你我要回家了？”踢着鞋子，她像个顽皮的小姑娘。
　　“这么晚了，不回家可不是好姑娘啊！”语重心长的口吻，他一边发动着车子。
　　姜晓说，“谁告诉你，我是好姑娘了？”
　　她咬着自己的一根食指，嫣红的蔻丹映入唐逸的眼中，她说，“不如，去你家？”
　　“我家？”唐逸怔了怔，“我家……怕是不太方便。”
　　“切，胆小鬼，没劲！”哼了一声，她一脸的不屑。
　　这种不屑和叛逆，深深的刺激了唐逸的心，他往前靠了靠，逼近她，“没劲？寻刺激的话，不如去开房？”
　　姜晓眼神中充满了不屑，“开房？我姜晓还不至于贱到要去开房的地步。行了行了，没种就走吧！”
　　言语中，满是轻蔑。
　　“没种？”做男人，似乎最怕被人嘲讽的就是这个词了吧？
　　他抵着姜晓的鼻尖说，“我会让你知道，你有多么后悔说出这句话来！”
　　话音一落，他脚下猛踩油门，飞快的开起来。
　　姜晓不但不怕，反而打开车窗哈哈大笑，放荡不羁。
　　这感官直接刺激了唐逸，他开的越来越快，正朝着唐家的方向。
　　反正唐母现在在医院陪着黎宛儿，唐裕回去也该跟夏以沫回房睡了，他想怎么玩，还不随便的。
　　车子风驰，很快就到了唐家，往里看了一眼，灯还亮着，唐逸瞬间有些犹豫了。
　　就这一瞬间的犹豫，就被姜晓看在了眼里，“算了，认怂吧，就知道你没这个胆子。”
　　“我没这个胆子？”唐逸凶狠的想要吻上她，却被她咯咯笑着给挡开了，“有胆子，你就去开门啊！”
　　咬了咬牙，唐逸起身下了车，绕过来打开另一侧的车门，把姜晓给抱下了车。
　　一直抱着她往屋子里走去。
　　这厢，唐裕其实也刚回来不久，生怕吵醒了以沫，轻手轻脚的，刚洗完澡，穿着浴袍准备回房睡觉，就听到外面传来了有些喧嚣的声音。
　　拧着眉看过去，撞进眼睛里的正是唐逸抱着姜晓进门。
　　没想到就这么迎了个正着，唐逸愣了下，唐裕的眉头几乎打了几个结。
　　“你干什么？”唐裕冷冷的问。
　　几乎是下意识的，他就把姜晓给放了下来，“她脚受伤了，所以……”
　　“脚受伤了，就应该送她回家，你这是干什么？”唐裕冷声道。
　　姜晓漫不经心的笑，仿佛看穿了一切，她说，“算了，我就知道有些人，外强中干，中看不中用！”
　　一边说着，一边转身，“果然啊，哥哥就是哥哥，弟弟就是弟弟，到底是有差别的！”
　　拖着长音，语调怎么听怎么奇怪。
　　“你等等！”唐逸突然叫道，三两步跑上前，一把抓住了她，“大哥，这件事跟你没有关系，你去陪大嫂吧！”
　　“唐逸，你知道你在干什么吗？”唐裕的声音如同寒冰一般，目光锐利如刀，“现在你的妻子还在医院里，她怀的是你的孩子！你现在这样做，对得起谁？”
　　“我说了，不关你的事！”扬起下巴，这是从唐逸回来，第一次正面跟他作对了。
　　姜晓就好整以暇的站在一旁，看着他们兄弟相争。
　　或许是他们的争吵声太大，以至于吵醒了本来已经睡下的夏以沫，她揉着眼睛，穿着睡衣出来，“怎么了？”
　　当看到姜晓的时候，显然是有些惊讶的，一下就睁开了眼，“你……”
　　很是得意，姜晓冲着她摆了摆手，“嗨，又见面了！”
　　兄弟俩针锋相对，谁也不让。
　　唐裕紧蹙着眉，“你现在就把她送回去，立刻、马上！”
　　“大哥，我办不到！现在天这么晚了，她的脚又受了伤，于情于理，都应该让她在这里住一晚，要送，也是明天送了！”
　　姜晓啧啧两声，“我就说你做不了主吧！公司也好，家里也好，到底还是要听大哥的！好孩子，这是没有错的，那我还是先走了，拜拜！”
　　摆了摆手，就好像没她什么事一样，转身就要走。
　　“姜晓！”叫着她的名字，唐逸一把扯住她，哪里肯让她走，不过这样争执下去，只怕也是没什么结果的了。
　　转头恨恨的瞪了唐裕一眼，“这样没人情味的家，我也是不想呆了，我跟你一起走！”
　　伸出一根手指摇了摇，姜晓说，“不不，我可不希望你为了我跟家人翻脸，这不是我想看到的！”
　　她的脚虽然崴伤了，却也还不至于一步都不能走，只是走的比较缓慢一点。
　　看着她的步伐，唐逸快步上前，再次将她抱起，“不管怎么样，也让我送你！”
　　说完，他抱着她出了门，重新上了车。
　　越过唐逸的肩膀，姜晓冲着他们露出一个得逞的笑容，甚至比了一个胜利的手势，一点儿难过的样子都没有。
　　看着他们离开，夏以沫只觉得自己的脑容量不够用，这到底是发生了什么事，为什么，她突然不懂了呢？
　　“唐裕……”她轻声的叫着他的名字。
　　唐裕走过来，轻轻的将她拥抱，“夜凉，先回房再说！”

　　250、对男人的羞辱

　　开着车子一路飞驰，唐逸紧抿着唇，一言不发。
　　一旁的姜晓，一手撑着下巴，似笑非笑的看着他，“吃瘪了吧？是不是很生气？”
　　“我只是不想跟他吵架，并不是我怕了他！”冷哼一声，唐逸说，“就像公司，只有我想不想要，没有我得不到！”
　　“是么？”姜晓把玩着自己修整完美的指甲，“我听说，公司里很多元老，都已经站在你这一边了呢，看来，你的人缘还不错！”
　　冷笑一声，唐逸说，“现在这世道，哪里有什么错不错的，无非是看谁给的利益够高罢了！”
　　姜晓看上去有点兴趣，“如此说来，你都给了他们什么利益？”
　　“他们？”把着方向盘他说，“他们不重要，最重要的是你！你想要什么？”
　　仰起头，姜晓想了会儿，“为什么问我想要什么，难道不是应该你能给我什么吗？”
　　“你想要什么，我就能给你什么！”唐逸眼神颇有些阴鸷的说。
　　姜晓点头，“好，我要唐裕！”
　　怔了怔，他踩了个急刹车。
　　猝不及防，姜晓的脑袋直接撞到了车框上，捂着头叫痛，“你有病啊！干什么突然刹车！”
　　还没缓过劲来，他忽然倾身，强势的压上，“要唐裕做什么？我不够好么？”
　　“你好不好的，我不知道。我只知道，我现在就对唐裕感兴趣！”一手划着他的脸颊，姜晓歪着头说，“所以，你是做不到喽！”
　　伸手推他想要起身，却又被他压了下去。
　　这一次，唐裕欺身更近，几乎两个人是鼻尖对着鼻尖，他说，“或许你试过了，就不再念着他了呢？”
　　抓着她的一只手，沿着自己衬衫的纽扣一路往下。
　　如果正常情形下，女孩子都会比较羞赧的收手，就算不，也会害羞的别过头去。
　　可姜晓是谁？在国外她早就开放成习惯了，这对她来说根本不算什么。
　　她挑起唇角笑了笑，忽然手上一用力抓住，唐逸一惊，瞪大眼睛看着她，只觉得浑身一紧，她却在这个时候松开了。
　　拍了拍手，“好了，衡量过了，我还是要唐裕！”
　　一种深深的挫败感将他包围，如果说之前的比较还能接受，可现在这种，对他来说几乎是一种羞辱了。
　　身为男人，有几个能接受这样的羞辱？
　　忍着怒气他说，“唐裕的，你也试过了？”
　　“那倒没有！”姜晓道，“不过你不知道，这个世上有个词叫做神秘感么？越有神秘感的，我就越有兴趣，尤其越得不到手的，我就越想得到手！你说唐裕有什么了不起，那个小女娃，又有什么不得了的魅力？她胸比我大么？还是脸蛋比我漂亮？身材比我好？唐裕到底迷她什么呢？”
　　“也许她年纪比你小！”唐逸不动声色，开口就是个狠的。
　　脸上明显难看了下，是个女人都介意年龄这道硬伤。
　　她哼了一声，“年纪比我小，可经验也没我丰富，我相信，唐裕如果跟我上了床，一定会对她食之无味的！”
　　“是么？那不妨，先让我品尝一下！”
　　本来就喝了点酒的，方才在她那样的挑逗下，唐逸早有些按捺不住了，侧首在她的脸颊吹着风，嗅着她身上好闻的香水味道。
　　可姜晓却一伸手将他推开，“你还没这个资格！”
　　整理了一下领子，她说坐也就坐起来了，反手后面一开，车门打开了，她下了车来，站在车外抽烟。
　　看着她，唐逸头一次觉得一个女人这么的难以捉摸，而且难以把控，刺激的让人浑身上下每个毛细血管都在膨胀，都在叫嚣。
　　唐逸下车，绕过车身走到她的面前，伸手一拉，将她卷入自己的怀中，低下头就给了她一个激吻。
　　激烈的吻带着刺激，充满了蹂躏，他急切的想证明，想证明他比唐裕更有魅力，更值得她的青睐。
　　之前是在公司里，希望能得到她那部分的股份支持，可现在，就是扎扎实实的一个男人的尊严了。
　　姜晓没有反抗，她的手指间还夹着修长的烟，仰起头，红唇微张，任他为所欲为。
　　张扬了半天，她忽然有些不耐烦了，反客为主，强势占领他的地盘，如金蛇狂舞。
　　怔了怔，唐逸从来没有遇到过这么辣的女人，在他几乎要沉迷下去的时候，忽然之间，姜晓抽身，临离别前，狠狠的咬了他的唇瓣一口。
　　一阵刺痛传来，顿时血腥的味道充斥口腔。
　　“你干什么？”在激情难耐的时候被这样一咬，等于兜头一盆冷水，所有的热火都熄灭了。
　　捂着嘴巴，抬手看到手指上沾染的血渍，就更加有些恼了，真是个疯女人！
　　唐逸看着她说，“怎么了？”
　　姜晓却咯咯的笑，她的唇边甚至还沾有他的血渍，伸出舌尖舔舐了下，她说，“没什么，就是觉得你的技术，也不过如此！”
　　“好了，我累了，我要回家了！”以手掩唇打了个哈欠，她转过身丢掉香烟，摆了摆一只手，“拜拜！”
　　没想到她居然在点完火苗以后转身要走，唐逸一惊，下意识的伸手去拽她，“你别走！”
　　可她就好像长了后眼一样，往前一窜，竟是没有抓到。
　　回身，她笑着说，“死缠烂打只会然给我对你更没有兴趣的，今天你哄的我很开心，我会考虑给你加分的，拜拜喽……”
　　简直就是一个贪玩的小女孩。
　　她站在路边，伸手拦了辆出租车，坐进去，连看都没有看他一眼。
　　他简直不敢相信，自己居然被耍了！
　　这么年轻的一个女人，看着放荡不羁，原以为今天晚上吃吃定她了，却没想到到了嘴边的肥肉还是溜走了，真是晦气！
　　不过，这也让他对姜晓这个女人愈发的感兴趣了。
　　今天晚上，等于彻彻底底的被她耍了一把，甚至因为她，跟唐裕起了正面的冲突。
　　…………
　　…………
　　唐逸没有想到，回到家的时候，唐裕居然还在。
　　一盏昏黄的小台灯，唐裕穿着睡袍坐在沙发上，电视机里忽明忽暗的光线映照在他的脸上，光怪陆离。
　　顿了一下，他并不打算打招呼，径直的往里走去。
　　“唐逸！”他唤了一声，唐逸的步子硬生生的停了下来，转向，来到他的对面，“还没睡？”
　　“在等你！”唐裕淡淡的说，“她已经送回去了？”
　　自然知道这个“她”指的是谁。
　　“是啊！”点了点头，他不可能说自己被耍了。
　　“这个女人，不是你能招惹的。沾上了，就很可能甩不掉！”
　　听了他的话，唐逸坐下来，“如果我压根就没打算甩掉呢？”
　　“你到底想做什么？”直视着他的眼睛，唐裕说，“你的妻子怀着你的孩子躺在医院里，你不好好照顾也罢了，还在这个时候弄出这些事端来。今天妈是不在，如果她看到了，一定也不会赞成的！”
　　“又是妈！”他冷哼一声，“反正你最会表现，你最有能耐，在妈的眼中，你就是最优秀的，我就是那成天无所事事的，不管我怎么努力，都比不上你的万分之一。我活该做垫脚石的！”
　　“你怎么会这么想！”唐裕说，“其实从你回来以后，得到的已经不少了，为什么不知足？”
　　关了电视站起身，唐裕说，“如果你可以本分的过日子，或许我可以考虑，继续保持现在这样，大家都开心，未尝不是一个好选择。”
　　“不必了！”他冷声道，“你也不必装好人，什么东西都握在你的手里，你自然可以这么说！不然的话，你把唐氏让给我，我也可以保持现在这样大家都开心，怎么样？”
　　深深的看了他一眼，唐裕说，“好自为之！”
　　转身，他上楼。
　　“大哥！”站在他的身后，唐逸开口叫道，看着他顿住步子，但是头也没回，也不介意，继续说，“大哥，我叫你一声大哥，承认你很多地方是比我强。但是今天的我，已经不是昨天的我，我未必不如你，下个月就是股东大会了，到时候见分章！”
　　“好啊！”缓缓的，唐裕转过身来，“看来你是有备而战，我很期待！”
　　勾了勾唇，露出一抹自信的笑，这算是敞开天窗说亮话，再不像以前那样虚伪掩饰了。
　　唐逸就站在原地，看着唐裕径自上楼，眸底闪过一抹森寒的光芒。
　　推开门，屋子里静悄悄的，唐裕轻手轻脚的走到床边，刚一触碰道，就听到轻微的声音，“他回来了？”
　　“你还没睡？”唐裕有些惊讶，拧开小夜灯，转身将她揽入怀中。
　　或许是身上有些凉，夏以沫轻轻的打了一个寒颤，唐裕这才反应过来自己在外面呆了好一会儿，身上都是冰凉的，下意识的就想将她推开一些，可她只是颤抖了下，却往他身上偎的更近了。
　　“是不是，要发生点什么了？”她小声的说，靠在他的胸前，“最近我总觉得心里不安稳。”
　　“没事吧？要不要去医院看看？”唐裕有些紧张，她现在哪里不舒服，都是很要紧的大事。
　　“没事！”摇了摇头，“我经常跟简溪一起，有事她会告诉我的。但是……唐逸跟那个姜小姐，是怎么一回事啊？”

　　251、自惭形秽

　　“没什么。”唐裕淡淡的说，“睡吧！”
　　抬手，轻轻的拍着她的后背，犹如安抚一个小婴儿一般。
　　“唐裕，你是不是，在计划着什么？”
　　低声的呢喃，睁着眼睛，她现在一点儿都睡不着。
　　微微一怔，他的手顿了顿，“为什么这么说？”
　　“不为什么，直觉。”她说，“你最近都在忙公司里的事，唐逸似乎也越来越不安生了，我也不知道，总觉得这心里，特别的慌乱。”
　　几分怜惜，几分心疼，唐裕把手轻轻的放在她的心口上，“有我在，不要慌。”
　　伸手，揽上他的脖子，她说，“夏东阳那件事以后，我原本以为一切都已经过去了，平静了，可是为什么总是风波不断。”
　　夏东阳……
　　似乎许久都没有想起过这个人了，过去，也就这样的过去了。
　　回想一下，似乎他被抓后，唐逸就回来了，然后判刑云云，就没再去关心过。
　　“你去看过他了吗？”吻着她的额头，唐裕问道。
　　以沫轻轻摇了摇头，“没有。我不想见他。”
　　“你不想问问他，当初绑架你弟弟跟聪聪，他有没有后悔过么？”
　　“他那个人，怎么会知道后悔两个字怎么写！”夏以沫翻了个身，不过心里却是说不出的滋味。
　　说恨，终归是恨的。
　　如果不是他，自己也不会跟洛生相识不相认，如果不是他，就不会发生那么多的事。
　　可，终归是她的父亲，不管承不承认，这个是改变不了的事实，而这么多年以来，就算各种的不愉快，却也是在他的养育之下长大的。
　　往昔种种，一瞬间都涌入了脑海中。
　　她突然就沉默了下来，不说话。
　　唐裕怎么会不了解她的心思，侧身轻轻的揽住她的肩膀，从身后将她圈住，“你可以去看看他，如果他依旧执迷不悟，以后便不再理会，现在你怀了身孕，让孩子看看外公，也没什么不好。”
　　“这样的外公，不要也罢！”她瓮声瓮气的说，“睡觉！”
　　唐裕知道她这是赌气的话，自己只是表明一下态度，并不反对她去，至于要不要去，就看她自己了。
　　一觉天亮，唐裕已经去公司了。
　　最近似乎总是越来越能睡，肚子越来越大，饭量也越来越大了，有时候对着镜子看，总觉得自己圆润了很多。
　　昨晚上的聊天，依旧反复的出现在耳边，就连夜里做梦，都梦到了监狱，漆黑无边，夏东阳在里面蜷缩在角落里，可怜巴巴的样子。
　　心头莫名的一阵刺痛，终究是不可能，一点感觉都没有的！
　　轻叹一声，要不要去看看他呢？
　　…………
　　…………
　　难得的假期，简溪没有跟韩一诺去孤儿院，两个人算是头一次真正意义上的约会。
　　逛街购物，去看电影，只是手牵着手，也是一种甜蜜。
　　站在大街上，韩一诺放下手里的东西，看着她说，“我有点渴了，前面帮我买瓶水好不好？”
　　“一起去！”扬了扬眉，简溪道，“我怎么知道你要喝什么！”
　　“随便。我很好说话的你不是不知道。”他笑，“天都快黑了，买了喝完早点回去了！”
　　简溪看着他，“咦，我还以为晚上还有别的活动呢！”
　　韩一诺一阵紧张，“什么活动？”
　　她不会……知道了吧！
　　“难得一天的假期，我以为你会好好利用，比如去唱K或者吃吃大排档什么的。”简溪的手里空空如也。
　　并非她不懂得分担，只是韩一诺坚持，不肯让她碰。
　　“呵呵，那个改天也可以的，今天……你去买水，回来再说！”
　　一再的催促，虽然简溪心有怀疑，不过还是转身朝着前面的奶茶店走去。
　　就在她快走到的时候，街两旁的灯，一盏接一盏的亮了起来，层层叠叠，有如火树银花，与此同时，音乐也响起了。
　　从她身边经过的路人，如同魔术师一般，不知从哪里变出来的玫瑰花，一人走过来递给她一朵。
　　简溪很是惊讶，没多一会儿，手上的花便已经堆满了。
　　错愕不已，第一反应就是转身看向韩一诺，可是却看不见。
　　人群已经将她包围，每个人的脸上都洋溢着善意的笑，大家都在跳舞，跳着欢快的舞。
　　简溪的心里已经隐约猜测到了什么，可是也不敢肯定，只觉得除了一头雾水，就是无比的慌乱。
　　伴随着欢快的音乐声，那些人的舞蹈也接近尾声，然后齐齐朝着两边散开来，再然后——
　　简溪就看到了一身正装的韩一诺。
　　他手里原本提着的袋子也不知道去了哪里，一脸正色，一步一步的走向她。
　　只知道自己紧张，简溪却不知道，韩一诺此刻的手心里全都是汗，这辈子都没有这么紧张过。
　　就算第一次上手术台拿着手术刀，也没有这么紧张过。
　　走到她的面前站定，韩一诺深吸一口气，半跪于她的面前，然后缓缓递上一个红色的绒布盒子，简溪只觉得自己的心，都要跳出来了。
　　一打开，里面一颗晶亮的钻戒，钻石并不算特别的大，可是足以闪花人的眼睛。
　　他一脸的认真，“简溪，嫁给我好吗？我爱你！”
　　话音一落，边上的人都起哄起来，“嫁给他，嫁给他，嫁给他！”
　　韩一诺是很紧张的，这主意，还是韩进那臭小子给他出的，还很是嘲笑了一阵他要求婚的事，本来是想去问唐裕的，可唐裕自己那婚都是随随便便就给结了，能指望他出什么好主意来。
　　现在半跪在她的面前，自己诚心想给她一辈子的幸福，却也不很肯定，她会不会接受。
　　这些日子，跟她的相处，自认都是很愉快的，但总觉得简溪的心里藏了些心事，不管是什么，都愿意跟她同甘共苦，一起走未来的日子。
　　“简溪，让我照顾你以后的日子，让我陪你一起分担，好不好？”他诚恳的说。
　　看着那枚钻戒，简溪不知道该说什么。
　　她是感动的，此情此景，换成任何一个女孩，都会感动的吧。
　　边上的人都在欢呼，都在鼓励她答应，可……
　　不知为什么，耳边忽然响过覃明朗的话，如果让韩一诺知道了的话……
　　她不敢肯定，韩一诺知道了自己的过往会怎么样，而且他哪有的身家，如果知道了，又怎么可能接受……
　　深吸一口气，缓缓闭上了眼睛，再睁开的时候，她伸出手来，却不是接受里面的戒指，而是把盒子给盖上了，用力的在韩一诺的掌心压了一下，“我很感激，但是对不起，我不能接受！”
　　说完，她立刻转身，以飞快的速度拨开人群，走了。
　　“简溪，简溪……”韩一诺叫她不住，眼睁睁的看着她消失在灯火通明处。
　　没想到会是这样的一个结局，本来众人还以为，将看到一个美满的结果，不胜唏嘘以后，便也各自散去了。
　　徒留韩一诺一个人站在街上，忽明忽暗的霓虹灯仿佛在嘲笑他的自以为是。
　　他其实不太明白，为什么简溪会不同意，不过也不能说，是完全没有意料到。
　　轻叹口气，转身往回走。
　　简溪离开以后，事实上也不知道自己要往哪里去，站在大街上好半天，回头看着那明亮的灯光，只觉得自己就一直生活在灯光照耀不到的阴影中。
　　曾经以为，她可以忘记那些过往，可是却发现，根本不可能。
　　当韩一诺这盏明亮的灯靠近她，将她照耀的时候，她才发现，自己是那么的阴暗，尤其在他的映照下，所有的不堪都无处遁形，所以她只能逃。
　　本来还很贪恋他的温暖，可是他的求婚打破了这一切。
　　如果只是两个人的交往，不会牵扯到那么多，彼此心仪就好，但结婚，就会牵扯家庭，牵扯到许许多多，她不知道如果韩一诺知道自己的过往，还能不能接受。
　　他那么的出色，真的是自惭形秽！
　　不知不自觉，泪流满面，已经回到了自家楼下。
　　仰头看着房间，居然不想上去。
　　回到家里，就好像又回到自己那个龟缩的小巢，然后重新回到她的黑暗之中，再也无法自拔。
　　夜风很凉，吹在身上有点冷，她除了手机和一点点零钱，几乎什么都没带，所有的东西，还都落在韩一诺那里。
　　他今天的求婚，自己就这样拒绝了，让他在那么多人的面前失了面子，以后，也没有以后了吧！
　　眼泪已经不会再流了，蹲下身，环抱着自己，似乎只有这样才能给自己一点温暖和勇气。
　　调整了一会儿，这才起身朝着楼上走去。
　　回去吧，回去吧！
　　再回去，就是回到她原本的黑暗和污秽之中，没人能帮她，没人！
　　简溪几乎不知道自己是怎么回到房门口的，然后掏出钥匙，开门。
　　进了门刚要转身关上，忽然门就被从外面推住了。
　　她怔了怔，下意识的以为是韩一诺追过来了，脸上露出欣喜，“一……”
　　话音没落，整个人就僵住了，然后门被猛然的推开，来人迅速的从门的缝隙钻了进来。
　　“看见不是他，很失望吧？”他笑笑的说。
　　252、话里有话

　　“你来干什么！”简溪下意识的想关门，却被覃明朗伸手一推，给推开了。
　　顺着门缝就挤了进来，他笑着说，“怎么，现在有了靠山了，连跟故人多说句话，都不肯了？”
　　“你给我出去！”她现在心情很不好，尤其面对着他。
　　如果不是他的威胁，也许，也许自己能放下所有的一切，能忘记所有的过往，也许会很快乐的生活着，幸福着。
　　“出去？”扬了扬眉，覃明朗说，“这么让人嫉妒的求婚，你都拒绝了，看来，你是下定决心要一个人过一辈子了？啧啧，这么好条件的钻石王老五，我都替你心动啊！”
　　简溪拼命的推搡着他，“你给我滚！”
　　“别忘了我们之间的约定！”突然一把抓住她的手，他目露凶光，“你到底什么时候才行动？我告诉过你，我的耐心是有限的！你以为，自己拒绝了他的求婚就算没事了么？我会把你的事儿，告诉全世界，看到时候医院里还会不会留你，看你到时候还怎么待下去！”
　　简溪整个人都要崩溃了，流着眼泪软下来，“你到底想要怎么样，怎么样！我不想杀人，我不想杀人！”
　　“你不想杀人？”他笑了笑，松开手，一只手去捏起她的下巴，“这不是杀人，只是结束一条不该来到这个世界的小生命。你看，它现在还没生下来，所以什么都不算，只是个意外而已，对不对？你看看你，早让你动手，越拖下去，它不是越会痛苦，说到底，还是怪你！你早点动手，它就不会那么难过了！”
　　“我……”简溪迟疑着，泪流满面。
　　“简溪，别忘了，你以前不是没有做过，怕什么呢？有一次就有第二次，只要你肯答应我，我保证，这是最后一次！”他温声细语，却如恶魔一般，“做完这一次，以后你就解脱了，可以幸福的生活了，想一想，韩一诺这样专情的好男人，我都替你舍不得。你舍得吗？”
　　她不说话，脸上充满了纠结。
　　“喏，我告诉你！下个月的股东大会就要召开了，我希望，最迟在那之前，就要听到那个孽种不留在世上的好消息，否则的话，就别怪我翻脸无情了！”他手指缩紧，用力的捏着她的下巴，在看到她吃痛变形的脸时，才狞笑着松开。
　　站起身来，居高临下的看着她，覃明朗说，“想开一点，相比之下，你自己的幸福难道不是更重要么？为了旁人做出牺牲自己一辈子幸福的事儿，值得吗？”
　　“简溪，你没有选择！”他说完，转身走了。
　　听到砰的一声关上门，简溪的心猛然跳了一下，再抬起头，屋子里已经空荡荡的了，就好像自己做了一场梦一样。
　　可是下巴传来的疼痛，生生的告诉她，这不是梦，这是真实的。
　　从孤儿院开始，她就认识了覃明朗，从小，他就是一个不肯吃亏的人。他想要做到的事，会无所不用其极的去办到。
　　后来长大了，慢慢的分开了，偶尔还有联系，自己最后悔的，就是那几年的联系，让他知道了自己的秘密。
　　再后来，她隐姓埋名，来到了这座城市，原以为会是一个崭新的开始，没有人认识她，自己也可以活的很快乐，可没想到，老天跟她开了这么大一个玩笑。
　　就在她以为自己找到了一生的幸福的时候，这个恶魔又出现了，还威胁她，让她不得不就范。
　　自己该怎么做？
　　如果下手，她自己都会受良心谴责一辈子的，可如果不动手，覃明朗也绝对是说得出做得到的。
　　自己就算揭穿他，同时也等于揭穿自己了。
　　心仿佛被煎熬着，痛苦的难以自拔，为什么要让她面临这样的选择。
　　一夜无眠，手机也没有响起，仿佛一切都回到最初的原点，她与韩一诺素不相识，一切都还是那么的简单。
　　——
　　A城监狱。
　　夏以沫从来没想到过自己会来这种地方，抬起头看一眼，就觉得很压抑的。
　　虽然从外面往里看，是除了冰冷的铁门也看不到什么，但就仿佛隔开了两个天地。
　　进去等待着，挺着肚子，人家狱警给的待遇都比较好些，坐的椅子是软一点的，她却不知道，这边都是唐裕提前打点过的。
　　坐在软座上，她心里思忖很多，待会儿见到了夏东阳，该开口说什么，自己会不会还是很恨他，而且……真的有必要再见见他么？还是，是不是应该掉头就走。
　　正在她迟疑是走是留的时候，里面传来吱呀一声，紧接着，她看见夏东阳出现在玻璃窗后面。
　　先看到他的一瞬间，夏以沫几乎都没有认出来。
　　苍白的头发，虽然已经剃成平头了，可看上去还是那么的老，一点都不像印象中的夏东阳。
　　他低垂着头，走进来以后步子停顿了一下，缓缓的，抬起头看过来。
　　当目光扫视到她的脸上的时候，停了停，立刻掉头想往里面走。
　　夏以沫下意识的站了起来，“爸！”
　　这个字出口的时候，她自己都很诧异，曾经以为，这辈子都不会再叫这个字了，可不知道为什么，到了这个时候，突然就那么轻易的脱口而出了。
　　明明隔着玻璃窗，他不可能听得见，可就在那一霎那，夏东阳忽然转身看向她。
　　接着，目光落在了她的肚子上。
　　明显的怔了怔，他叹了口气，缓步朝着她的方向走过来，然后拿下墙上的挂机。
　　“爸！”深吸一口气，夏以沫也拿下了电话，然后对着里面叫道。
　　夏东阳的唇角扬起了一抹讽刺的弧度，“你不是这辈子都不打算认我了吗？”
　　不回答他的话，只是问道，“你在里面，还好吗？”
　　“好？”他笑，“你要不要进来试试，在这里面，到底好不好？”
　　“……”事到如今，还是不能好好的说话么。
　　“你也知道，会有今天，一切都是你咎由自取的！”她一字一顿的说，“如果当初不是你绑架聪聪和洛生，就不会……”
　　“所以，你今天是特意来教训我的，是吗？”夏东阳不无讽刺的说。
　　以沫果断的否认，“不是！我来是想问你，当初绑架聪聪和洛生，真的是你主使，是你一人所为吗？”
　　夏东阳愣了一下，那个反应，是明显的一愣，错愕，然后说，“你问这个干什么？”
　　停了停，又笑道，“莫不是现在要给我翻案了？”
　　“我只是想弄清楚一些事！”她说，“以我这么多年对你的了解，你真的会那么痛快的就承认了所有的一切？而且，当时这么巧就抓到你的现行，你……有没有同伙？”
　　这句话，问的小心翼翼。
　　她试探的眼神，还有小心的态度，让夏东阳大笑起来。
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　仰天大笑，惹得边上的狱警不免多看了几眼。
　　“我以为，我的女儿大发善心，来看我了，原来，是想来套话的！”夏东阳冷笑一声，“是唐裕让你来套话的吧？那个老狐狸，也只有他才会相处这些来！你回去告诉他，让他别白费苦心了，我既然已经这样了，也就这样了，不过，他也不会得意太久的！”
　　看着他似乎起身要走，夏以沫有点着急了，“爸！”
　　她站起来，急急的叫，“我不明白，就算你不喜欢我，当初丢弃我就好，把我领回来养到这么大，目的就是让我联姻巩固你的事业对不对？那我联姻了，现在你又做出这些事儿，这就是你的目的么？我真的不明白，你到底是想要干什么？”
　　“不错！”他点头，“你说的没错，我养你的目的，就是为了巩固我的事业，只可惜，我没养好，养了一头吃里扒外的白眼狼。原以为扒上唐裕这棵大树好乘凉，却不想是赔了夫人又折兵，算是我这辈子做的最失败的一笔投资。不过，也未必没有翻本的机会！”
　　顿了会儿，他不知道想起了什么，脸上浮现出一抹快意的笑容，“我等着！”
　　说完，他转身就走了。
　　这次，不管夏以沫再叫什么，他也没有回头。
　　眼睁睁看着他离开，以沫的心中无比的纠结，更多的是迷惑不解，他的那些话，到底都是什么意思？
　　再待下去也是徒劳无益了，她只能悻悻然的转身走出去，听到后面吱呀的铁门声音，心里一寒。
　　唐裕是在外面等着她的，未免夏东阳的激烈反应，他就没有进去。
　　看到她出来，立刻下车过来扶她，“累不累？”
　　以沫摇了摇头，脸色并不太好。
　　“先上车休息下！”扶着她上了车，打开车窗通风，顺手递了一瓶水给她，“没什么收获？”
　　“也不能说完全没有，只不过，我真的不太明白他的意思！”接过水喝了几口，以沫长叹一声，“事情都已经过去这么久了，可他还是那么的执着，我都不明白，他为什么要跟你死斗到底，就因为你没有给他足够的钱？”
　　“也许吧！”唐裕笑了笑，颇不以为意，“有时候，人要是执着起来，也是执着的可怕的！”
　　“先回家吧？”他扬了扬眉问道，夏以沫缓缓点了点头。

　　253、对自己没自信吗

　　唐裕送她回去以后就去了公司。
　　下个月要召开股东大会，唐氏的股东大会虽然平时也有，但是两年一度的最为隆重，甚至关系到以后的发展方向等等。
　　埋首于文件，时间总是会过的特别的快。
　　“把上个季度的销售汇总给我拿进来！”按下内线，唐裕说道。
　　不多会儿，就响起了开门的声音，然后高跟鞋不紧不慢的踩到了他的身边。
　　伸手，触碰到的不是纸张，而是柔软。
　　仿佛被烫了一下，唐裕下意识的缩回手，皱起眉头看向对方。
　　姜晓勾起唇角，笑得很是妩媚，“唐总，你要的文件，怎么不看了？”
　　她把文件扣在手上，一手撑着桌子，另一只手撑着他的椅背，身体微微前倾，露出深邃的沟壑。
　　皱起眉，唐裕说，“怎么是你？”
　　她笑了笑，刻意又往前倾了倾身体，“怎么，唐总看到是我，不高兴么？难道我还没有你的秘书有魅力么？”
　　“姜小姐，现在是工作时间！”丢开笔，他双手交叉放在身前，往后靠了靠，调整了角度也同时离她远了一些。
　　“唐总怕我？”扬了扬眉，姜晓笑道。
　　“怕你？”唐裕说，“我为什么要怕你？”
　　“因为你怕……爱上我！”她笑得很是得意，伸出一指，轻佻的去点上他的胸膛。
　　微皱眉头，唐裕说，“这里是办公室，姜小姐请自重！”
　　“是么？”姜晓站起身，转向硕大的窗户，看向外面一众好奇往里探来的目光，勾起描绘景致的红唇微微一笑，然后啪的一拉，百叶窗就放了下来，挡住了所有探究的目光，却也给了好事之人无限的遐想。
　　转过身，对上唐裕的目光，她说，“如果你不是对自己没自信，就不会这样对我。”
　　“怎么说？”
　　缓步朝着他走过来，姜晓倚靠在他的椅子上，在他想要起身的时候伸手按住，“唐总，何必这么着急撇开距离？你之所以这么着急躲开，是因为你自己心里也清楚，其实，你对我还是有些动心的，对不对？”
　　“这是我听过最不好笑的笑话！”
　　冷哼一声，唐裕颇有些不耐烦了，“姜晓，我知道你在国外耳濡目染，但并不是每个人都如你那样，把感情，或者说寻找伴侣看的那么随便。我想我很有必要提醒你，并且再次强调，我，已经结婚了！”
　　“我知道，可我不在乎！”姜晓说，“我从来都不觉得那一张纸有任何的意义，我也不需要那样的一张纸，更不需要你负任何的责任！两个人，你情我愿，大家开心就好了，何必需要想这么多？”
　　她一边说着，动作上也是没闲着，攀爬到他的大腿上，就这样堂而皇之的跨坐在上面。
　　抬起头，挺起傲人的胸脯，撩拨起长发，刻意的扭动着腰肢，两只手还不闲着的触碰着唐裕的脖子，锁骨……
　　“你敢说，你对我没有一丁点的感觉吗？”姜晓咬着下唇，挑眼看他。
　　今天的她，是刻意精心装扮过了的，就不相信，唐裕看了会不动心。
　　没有任何一个男人，是不喜欢吃鱼的，没有任何一个男人，是不喜欢偷腥的。
　　所以，不是不喜欢，只是你没做到位而已。
　　“你说，你家里的那一个，不过是个乳臭未干的黄毛丫头，哪里懂得这个中滋味和美妙？这些天，唐总何必忍耐的这么辛苦呢？试想一下，这些日子，你我欢愉一场，等到你妻子生了孩子以后，你回归你的家庭做你的好丈夫，我呢，也已经得到过你了，可以继续游戏我的人生，这么两全其美的事，为什么不做呢？我相信，你的妻子也会同意的，这段时间，我帮她满足你的渴望，难道不好么？”
　　姜晓说这些话的时候，可不是闲着的，手上的动作一直不停，从脸颊到胸前，甚至一路往下。
　　在摸索到他皮带的时候，唐裕终于按捺不住，一下子扣住了她的手腕，面色一沉，“我已经警告过你很多次了，不要挑战我的底线！”
　　说着，一甩手，用力的将她抛开。
　　被猛然的力道甩到了地上，从他的身上整个儿翻下来，姜晓可谓狼狈得紧，脸上闪过一抹愤怒，顿了下，又很快调整过来，也不急着站起来，只是笑着说，“何必呢？这种事你情我愿，如果你担心被人知道了不好，你不说我不说，又有谁知道呢？”
　　“也许对你来说，觉得不是什么大问题，但是对我来说，这是原则性的问题。我不想跟你解释，也不屑于跟你解释，因为你根本就不会懂！”站起身，唐裕说，“我只能跟你说，这是最后一次，不要挑战我的底线，否则下一次，我就不只是从我身上把你扔下去！”
　　看着他走向门口，姜晓终于从地上爬起来，笑的愤愤然，“好，唐裕，你有种，你很有骨气，很男人，很man！”
　　晃晃悠悠走到他的面前，伸出一根大拇指比着，“不过你不要忘了，下个月就是股东的大会了。如果我没记错的话，应该可以重新投票选举下一任总裁的吧？就凭你现在这样的表现，你觉得，你还能连任吗？”
　　她走到唐裕的面前，唇角噙着冷笑，“你不傻，你也很聪明，应当知道你弟弟不是什么善茬，紧锣密鼓的可在忙活着。我听说，很多股东都已经跟他达成了私下的协议的，你确定，真的不要我这关键性的一票？”
　　冷眼看着她，唐裕说，“我唐裕从不觉得，我坐这个位子，需要靠这种手段。我不屑，也不耻！姜晓，如果你还挂念着你爷爷的那点面子，自重吧！”
　　姜晓连连点头，“好，说的真好！我听着都觉得感动了，希望你不要后悔！”
　　说完，一推开他，就要往外面走去。
　　这时，门突然开了，唐逸从外面正要进来，看到这情形，愣了一下。
　　“大……”
　　话就这么顿在口中，“那个，我等下再过来。”
　　“不用了！”姜晓斜睨了唐裕一眼，然后走到唐逸的身边，突然一伸手，勾住他的脖子，“我走，你留！”
　　说完，在他的唇畔印了一记吻。
　　水眸飞挑，睨向唐裕，带着几分挑衅的笑意。
　　唐逸就算再迟钝，也明白是什么意思了，更何况，他也不迟钝，面色沉了沉，转脸，却见她已经离开了。
　　径直走了进来，“大哥，这份是上个季度全公司所有的汇总报表，我已经大致看过了，也批阅过了，你看看还有什么需要指正的或者遗漏的！”
　　“你都看过了？”唐裕扬了扬眉，显然是有些惊讶的。
　　“对！”他点了点头，“我担心你这阵子太辛苦了，所以就提前让人整理了送过来，我已经都看过了，基本上是没有什么问题的，你再看看！”
　　捏着手里的那叠文件，唐裕说，“不用了！你既然已经看过了，自然是没有什么问题了，我相信你！”
　　“大哥，还是看一看比较好，万一有什么遗漏，也好及时补上。”他不由分说，放在了唐裕的桌子上，“等大哥看完了，我再来取！”
　　这说话的口吻，语气，就分明像是领导分派工作，而不是汇报工作一样。
　　扫了一眼放在桌上的东西，唐裕说，“也好，那就先放着吧，我空了会看的！”
　　说完，拿起放在沙发上的外套，“我还有点事要出去一趟，公司的事，就交给你了！”
　　唐逸点点头，“放心，有我在，不会有问题的！”
　　径直推门出去，唐裕头也没有回，唐逸的目光逐渐变得幽深。
　　——
　　唐裕约了韩进在京华会面，韩一诺也在。
　　兄弟俩也不知道是不是一起来的，反正到的时候就已经在了，不过看上去，韩一诺的精神不太好，蔫蔫的。
　　韩一诺求婚的事儿，唐裕并不知道，当时韩进给他出的主意，失败了自然是知道的，不过这种事，总也不好大肆宣扬，总归心里不舒服就是了。
　　坐下来倒上茶，菜是已经点好了，相比之下，如今最春风得意的，可就是韩进了。
　　“转型很成功啊，从娱乐圈到商业圈，跨行丝毫无缝的！”唐裕说道，“最近韩氏的业绩蒸蒸日上，大有赶超唐氏的势头。”
　　韩进笑了笑，“过奖！唐氏毕竟有着深厚的积累，在这方面，对于你来说，我还是小辈，有很多地方，还需要您的指点！”
　　“这么说，未免太客气了！”唐裕顿了一下，“这次青橙的项目，我听说韩氏也很有意向？”
　　“不是说好了今天不谈公事么？”
　　“难道今天你我不是为了公事而来？”唐裕反问道，“不谈公事，今日坐在这里的就是我和你哥，而不是你了！”
　　韩进也不介意，只是笑了笑，“这么说，唐总是看不上我了！”
　　“哪里，我是觉得我们两个老古董聊的话题，你未必有兴趣！”
　　韩一诺一直都是一言不发，喝茶跟喝酒似的。
　　睨了他一眼，唐裕也看出不对劲的地方了，“怎么了今天？”
　　“我哥……受了一点点小小的人生挫折，让他冷静一下！”比划了一下，韩进委婉的说。
　　“哦？”唐裕倒是很有兴趣，韩一诺受了什么人生挫折。

　　254、在一起就好

　　韩一诺瞪了自己的弟弟一眼，明显不满他的多嘴。
　　端起杯子又喝了一口，却被唐裕一把从手里给夺走了，“要喝就喝酒，喝这个算怎么一回事儿！”
　　“哎！”叹了口气，他摇了摇头，“你说你们两个人谈生意，非要把我拉上算怎么一回事。不管是你的生意，还是他的生意，我都不懂，也没兴趣！”
　　“可是都跟你有关联！”两个人同时说。
　　“好，先抛开私事，就说公事！韩进，我今天来只问一句，青橙的项目，你们是一定要争定了么？”他问。
　　韩进点头，“势在必得！”
　　“如果以后遇到类似的情况呢？”
　　“就事论事！”
　　他的回答可谓是滴水不漏，唐裕点头，“很好，那就这样。我们公平竞争，看谁最后能得到，不管怎么样，都会恭喜对方，如何？”
　　“正合我意！”韩进显然是很满意的。
　　“你的态度呢？”转头看向韩一诺。
　　“跟我没关系，生意是你们在谈，利益也是你们在得，我两不相帮，也不管。”摊开双手，韩一诺表明了自己的立场跟态度。
　　唐裕点头，“也好。既然都说开了，那这件事就这么定了！公事说完了说私事，你，怎么了？”
　　一拍他的肩膀，唐裕道，“有什么不痛快的，说出来给我们痛快痛快？”
　　“噗……”韩进正在吃菜，冷不防的差点没喷出来。
　　赶忙抽过纸巾捂住嘴巴，他是没想到看着一本正经的唐裕，也会说出这样的话来。
　　“你一定是跟你媳妇儿学坏了！”韩进擦了擦嘴说道。
　　“说我可以，说我妻子就不行！”唐裕正色道。
　　韩一诺叹了口气，“秀恩爱的都离我远点！”
　　“这么说，看来是感情上出了问题了？”总算听出个大概了，唐裕道，“怎么，跟简溪不是挺好的？出什么岔子了？”
　　顿了一下略有些不满的说，“韩总，你这可不厚道，怎么能没有酒！”
　　韩进笑了笑，“我怕喝醉了，待会儿不是还要开车？”
　　“那就叫司机来，这么重要的事，不陪你哥纾解一下？”他敲了敲桌子，“点两瓶酒来！”
　　一伸手，韩一诺按住了他的手，“不用了，我不想喝酒！”
　　“你这是到底怎么了？”
　　他不说，唐裕就只能把目光投向一旁的韩进，耸了耸肩，韩进是觉得，这种事儿，除非他自己乐意说，旁人还是不要多嘴的好。
　　“如果我告诉你，我求婚失败了，你不会笑我吧？”叹了口气，韩一诺直截了当的说。
　　愣了一下，唐裕说，“你求婚了？什么时候？”
　　“昨天！”顿了一下，他说，“很挫吧？”
　　其实唐裕特别能理解他的这种感觉，他跟韩一诺相识这么多年，他从来没有受过这样的挫折，可以说，一直都是顺风顺水的。
　　他很聪明，想做的事就没有不成功的，说学医，立刻就成了精英回来了，好不容易恋爱一次，结果求婚还被人拒绝了，是真的挺没面子的。
　　不光是没面子，这事儿，还伤心！
　　“你怎么求婚的，能说说么？”唐裕问道。
　　“都已经过去了，还提它干嘛！”韩一诺不太想提，“这事儿过去就过去了吧，不提也罢！”
　　“怎么能不提呢？总结经验归纳教训啊！”皱起眉头推了他一把，唐裕说，“你不是这就退缩了吧？我认识的韩一诺，可不是这样的！”
　　“也许，人家对我根本就没有那个意向，我又何必不识趣！”摇了摇头，当时简溪的表情一直在脑海中闪现，韩一诺就是不明白，她为什么会拒绝。
　　唐裕睨了他一眼，“你还是我认识的那个韩一诺吗？”
　　“不知道，不是了吧！”他苦笑。
　　自己也不知道为什么，似乎从来就没有这样的不自信过。遇到简溪以后，忽然发觉人生还有更阳光的一面，跟她在一起，心里都是舒畅的，原以为她对自己也是有意的，彼此心意相通的，现在看来，似乎都是自己的一厢情愿。
　　“如果她对你没有任何的意思，何必跟你交往这么长时间，玩么？我看简溪不是这样的女孩儿，你有没有问过她，拒绝的原因？”
　　这样的一针见血，韩一诺愣了一下，一时有些不太明白。
　　“原因？”
　　“你连原因都不问，就这样判自己死刑？”唐裕问道，“这可不像你的作风！不管怎么样，就算死，也要死个明白吧！”
　　“这话我赞同！”一旁的韩进也点了点头，“我就说，你连问都没问，凭什么就认为人家拒绝你的求婚，就是拒绝你整个人，也许有不得已的苦衷呢？”
　　“不得已的苦衷？”
　　这时候，韩一诺的大脑都好像是当机状态的，只会不断重复他们两个人的话。
　　互相对视了一眼，摇了摇头，唐裕说，“你又没喝酒，难不成还醉了？至少先去问一问吧，到底怎么一回事，弄清楚了，就算死心也死心的彻底！”
　　默了一会儿，韩一诺蹭的站起来就往外走。
　　“你干什么去？”
　　“我去问个明白！你们继续坐，我先走了！”
　　他头也不回，走的跟一阵风似的，就把他们两个人这样丢在了包厢里。
　　——
　　下班时间，简溪收拾了东西，刚要脱下白大褂，门就被推开了。
　　“已经下班了，请——”话还没说完，就落入了一个坚实的怀抱里。
　　心猛然漏跳一拍，紧接着她，低声的说，“别——”
　　话还没出口，热烈的吻就印了上来，密密实实的将她覆盖。
　　简溪一怔，并没有反抗，只是眼泪却顺着脸颊滑落下来。
　　热烫的吻触到同样滚烫的泪，韩一诺怔了怔，动作终于停了下来，看着她，显得有些惊惶，“你怎么哭了？你，你别哭，对不起！”
　　慌忙给她擦拭着眼泪，他一脸的紧张。
　　摇了摇头，简溪说，“谁让你又来了！你，你不是不来了么！”
　　韩一诺之前是有些别不过来，现在仿若被人醍醐灌顶，瞬间就通透了。
　　他叹口气，“我怎么舍得不来？就算死，我也要死个明白！”
　　“谁让你死了！”一向爽朗的简溪，也难得有撒娇的时候。
　　“那你为什么不肯答应我的求婚？”这是韩一诺耿耿于怀的事儿，“能告诉我吗？”
　　“我……”迟疑了下，她不知道怎么开口。
　　看着她一脸纠结的样子，韩一诺想起韩进说的，也许有什么难言之隐，便道，“你如果觉得为难，可以不必回答我，你只需要回答我一句话！”
　　“什么？”
　　“你爱我吗？”他一脸认真。
　　简溪的心突然跳的很快，没想到他会这么直接的问出来，一股血冲上头，她咬着唇瓣，一个字都说不出来。
　　“你爱我吗？你只要回答我！只要你摇头，只要你说不爱，我立刻掉头就走，再不会来骚扰你！你可以过你想要的生活，我保证，不会再出现！”他信誓旦旦，目光沉稳。
　　被他的目光笼罩着，简溪怎么可能说的出来不爱？
　　她怎么会不爱，不爱，就不会这么痛苦了，不爱，也就不会这么挣扎纠结了！
　　正因为太爱了，所以才会难过，才会这样的难受。
　　等了许久，都没有等到她的答案，其实，也已经有了答案了。
　　韩一诺轻轻的将她拥入怀中，“所以，你还是爱我的，是不是？”
　　“你不肯摇头，不肯回答，是因为你也爱我，你有你的理由，不能嫁给我，是不是？”他温声问道，轻轻的抚摸着她的头发，不紧不慢的说，“不要紧，只要你心里有我，我愿意等，等到你可以接受为止，在此之前，我们不提结婚，不提未来，只要彼此陪伴，只要彼此都有对方，这样可好？”
　　简溪已经泣不成声，得夫如此，夫复何求。
　　可是她拿什么，来回报他的深情？！
　　“我配不上你，我配不上你！”捂住耳朵，简溪缓缓的蹲下来，她哭泣着，只能不停的重复这句话。
　　“傻丫头，有什么配得上配不上？再说了，我有什么，是你配不上我的？要说配不上，也应该是我配不上你！”他说，“只要你心里有我，一切都不是问题！”
　　哭了许久，韩一诺也不说话，只是静静的陪着她。
　　等她情绪平复下来，他才说，“饿不饿？我们去吃东西？”
　　声音平静，就好像什么事都没有发生过一样，他轻轻的拥着她，“下班了，我听说你家那附近开了一间日式料理，要不要去尝尝看？”
　　“不要，我要吃印度菜！”
　　“这个……我可不习惯咖喱的味道，不如法国菜怎么样？”他做出了一个恶心的样子，引得简溪笑了起来。
　　韩一诺淡淡叹息，“如果你有不能说的苦，那就不要说，什么都不要说，只要你能在我身边，一切都好！这样就好！”
　　简溪没有回答，她现在还不知道该怎么去说，她只知道，如果让她放弃韩一诺，放手这份爱情，那是决计舍不得的，既然如此，那就好好的享受当下，也许……船到桥头自然直吧！
　　255、一团混乱

　　这天黎宛儿终于出院了。
　　住院了这么久，总算可以出院了，不过精神状态不是太好，蔫蔫的。
　　事实上，夏以沫觉得，自从她自杀那件事以后，就一直有点精神恍惚了，而且，看着也是挺可怜的。
　　她出院，就安排到了之前唐心的房间，没有让她跟唐逸再住一起，事实上，如果不是立场不对，夏以沫很想劝她离婚算了，这样的日子，过着什么劲儿啊。
　　作为嫂子，她再看不惯唐逸，也只能漠视，却不能去开口拆散不是？
　　“宛儿，你就安心的住在唐心的房间，她马上快毕业了，今年应该是不回来了，就算回来了，到时候我再给她安排别的房间！”唐母温声到，“你就在这好好的养胎，安心把孩子生下来。”
　　黎宛儿点了点头，似乎想起了什么，“聪聪呢？”
　　最近她要么不说话，要么就是开口问聪聪，声音有点沙哑，长期的不说话，让她的声音听起来都有些怪怪的。
　　“聪聪马上就放学了，你想见他，一会儿等他回来就能见到了。”以沫连忙说道。
　　说来也挺奇怪，自从黎宛儿出事以后，她醒过来，倒是愈发的关心聪聪了。
　　关心的以沫都有种不习惯的感觉，比之以前，真的是天差地别了。
　　她躺下来休息，所有的人也就都退了出去。
　　唐母转头看向她，“过几日，公司两年一度的股东大会要召开了，你身子不爽利，就不要去了。眼看着你这肚子一天大过一天，妈这心，也就放在肚子里了，不过自己还是要多注意一点，免得……”
　　顿了下说，“瞧我这嘴，没有免得，一准不会有事的！”
　　从怀孕之初，她就知道这个孩子有多么的重要，点点头，“妈，你放心好了。我一定会照顾好自己的！”
　　唐母颔首，叹了口气，“只希望以后都能平平安安的。”
　　平安……这两个虽然说起来很简单，可是以沫却不乐观，且不说唐逸的那个样子，就是黎宛儿这样的恢复，只怕也要一个漫长的过程吧。
　　不过，有希望总是好的。
　　——
　　晚上难得吃一个团圆饭，唐裕和唐逸都回来了，面儿上看着，还是其乐融融的。
　　可是，吃饭的时候佣人跑来说，二少夫人说了身子不舒服，就不出来吃了。
　　其实这个结果，一早也能想得到，就她跟唐逸那种几乎水火不容的关系，也不可能坐在同一张桌子吃饭了，可……还有漫长的几十年呢，难道就这么过下去了？
　　唐逸的脸色果然就不好看，“我去叫她。”
　　“不用了！”筷子往桌上一放，唐母说，“她不舒服，就在房里吃，你不许去打扰她，听到没有？”
　　“妈，您这意思，是要我们小两口分开过了？”唐逸说，“那是不是还要我们离婚来着？”
　　“你这说的是什么话！”唐母沉下脸来，“你媳妇儿现在身子什么情况你不清楚吗？难不成还要依着你的性子来？我看你现在是越来越胡来了！”
　　唇畔逸出一抹意味不明的笑，唐逸说，“妈，你不是看我越来越胡来了，你是越来越看我不顺眼了吧？”
　　他说，“当初我回来，你何必表现出那么开心的样子，你既然不希望我回来，何必要让我再回公司。你现在嫌我抢了大哥的风头，嫌我碍眼了，是不是？”
　　“你胡说八道什么！”唐母气的发抖。
　　“不是么，你现在难道不是想把我从公司里踢出去？难道不是想干脆让大哥独揽全局了？”他说，“股东大会马上要开始了，你担心我会对大哥构成威胁了吧？”
　　唐母怒道，“我什么时候这么说过？”
　　“您是没这么说过，可您在做啊！”他说，“我听说，您联系了几个大股东，要求他们在股东大会的时候，继续保大哥上位，是不是？”
　　“没有的事！”唐母斩钉截铁，“我联系几个元老，不过是正常的安抚，希望他们可以尽心竭力的为公司继续效力，你大哥本来就是公司的总裁，需要什么上位！”
　　“是啊，本来就是！”唐逸说，“所以他本来就是，我什么都不是，妈，你让我去公司自取其辱么？大家都在背后笑我，你知不知道？笑我不过是个跟屁虫，什么都要听他的。这就是你想要达到的效果么？”
　　“我要达到什么效果！你跟你大哥都是我的骨肉，手心是肉手背也是肉，你接触公司的时间短，自然是要跟你大哥学着点，你怎么就觉得……”捂着胸口，唐母脸色变得苍白。
　　听着听着，以沫就觉得挺不对劲的，本来只是说黎宛儿吃饭的问题，怎么就扯到这上面了，很有点借题发挥。
　　再看婆婆的脸色明显是不对劲了，连忙上前向要扶住，“妈——”
　　就这么往前走的工夫，感觉脚底下被绊了一下，整个人不受控制的往前扑，眼看着肚子就要撞在桌角上，边上唐裕伸手拉了一把，“当心！”
　　可就算这样，还是碰到了下，登时就觉得疼痛。
　　“嘶——”倒抽一口凉气，唐裕紧张的问，“没事吧？”
　　“没事，妈，妈……”眼看着唐母脸色铁青，看上去呼吸困难的样子，“唐裕，妈最近心脏不太好，一直不让说，快送妈去医院！”
　　唐裕一怔，这件事还真不知道，一直在忙公司的事儿。
　　忙着叫人叫救护车，那边也顾不上去看唐逸，乱成了一团，好好的一顿饭，莫名其妙就演变成这样。
　　以沫捂着肚子坐在一边，只觉得隐隐的痛，但是想着应该不要紧，毕竟只是外面碰了一下，暗暗的在心里说：宝宝你一定要争气，宝宝你一定会平安的。
　　忽然，一只小小的手放在她的肚子上，以沫愣了愣，看到聪聪不知道什么时候爬了下来，然后蹒跚的走到她的面前，“妈妈不痛痛……”
　　小声的说，并且还撅起小嘴给她吹气。
　　一瞬间，心里感动的不行，一手去抚摸他的头，“嗯，妈妈不痛痛。”
　　不一会儿救护车就来了，唐裕把唐母送上了车，转头来抱她。
　　夏以沫吃了一惊，“你去照顾妈，我没事。”
　　“这个时候，不要逞强！”唐裕的脸阴沉的有如暴风雨降至，回头吼道，“小丁，照顾好小少爷，有什么事，唯你是问！”
　　说完，抱着她一起上了救护车。
　　回头看了一眼，唐逸还留在屋子里，看来是不打算跟去医院了，她抬起头看下唐裕，抿了抿唇，没有说话。
　　不紧不慢的上了楼，唐逸掏出手机，拨了一通电话，“现在可是个好机会，你再不动手，我可就不念旧情了！”
　　说完，慢慢的挂了，把手机收起来。
　　——
　　接到电话的时候，简溪正跟韩一诺偎在一起看电影。
　　虽然电影院里的灯光比较暗，可他依旧看出她的脸色一变。
　　“怎么了？”他轻声问道。
　　“接到医院的电话，唐家出事了。”
　　两个人很快的赶到了医院，唐母已经被推去急救了，心脏出了问题，刻不容缓。
　　夏以沫相对好一点，但是出了点血，肚子也一直在疼，她不坚持说没事了，安静的做着各项检查。
　　唐裕坐在一旁，一言不发，似乎在等待着结果。
　　缓步走过去，韩一诺在他边上坐下，递给他一瓶水，也不知道说什么好。
　　简溪已经换上白大褂进去了。
　　看着躺在病床上的夏以沫，她的手微微颤了一下。
　　“简溪，你来了？”看到她，莫名的觉得心安，夏以沫笑了笑，“真是不好意思，这么晚了还要打扰到你。”
　　戴着口罩，简溪的脸色被遮去了大半，她沉声说，“别说话，我给你好好检查一下！”
　　说着，缓缓的把手伸进去，低下头查看着。
　　她的心不停的在颤抖，之前电话里的话，一直回响在耳边。
　　过了片刻，她抬起头来，一脸严肃的说，“我问你一个问题，你不要多想，我只是问问，你老实的回答我。”
　　“你说。”点了点头，夏以沫不知道她要问什么。
　　“如果……”轻咳了一声，她说，“我是说如果，这个孩子没有了，你会怎么办？”
　　这话一出口，以沫立刻紧张起来，“简溪，你是说，这孩子保不住了么？”
　　她紧张的浑身都在颤抖，“真的，真的就保不住了么？”
　　“你镇定点！”简溪说，“我说了，只是说如果。现在我先给你简单检查下，等会儿会有人来帮你做其他的检查。”
　　“是不是，真的没法子了？”眼泪就顺着眼角流了下来，“我把你当朋友，你不要瞒我，你告诉我，你这个假设，是不是真的有可能的？”
　　看着她悲哀的样子，那是一种从骨子里流露出来的悲哀，眼神是那么的伤心欲绝，简溪感觉自己的胸口仿佛被重锤狠狠的击打了一下，“就算这个没有了，以后你也可以再怀的。”
　　“没有了，没有以后了。我那么拼命的想保住，可……为什么要这样对我？”以沫的眼泪不停，“我并没有做什么害人的事，为什么老天要这么对我！我的孩子……”

　　256、简溪的选择

　　简溪一咬牙，“我只是随口问一下，我有说孩子有事么？”
　　愣了愣，以沫问，“你说什么？”
　　“我说了只是如果，至少我目前检查情况来说，孩子没有问题，不过你还是需要静养，至于其他的，进行下一步的检查以后再说吧！”摘下手套，简溪说道。
　　“真的？你不是骗我的？我的孩子，真的没事？”她紧张的想去握简溪的手。
　　不是她太过脆弱，只是太担心，生怕孩子出任何的差错，她再也禁不起这样的惊吓了。
　　拉着她的手，缓缓的放在她的肚子上，简溪说，“你自己感觉一下，孩子是不是还在？甚至能不能感觉到他在动？孩子很坚强，所以你要更坚强，你要相信自己，孩子，一定会没事的！”
　　紧紧的握着她的手，简溪的心头也是紧紧的。
　　“嗯，我相信，我相信他一定会没事的！”以沫连连点头。
　　她站起身，把以沫交给别的大夫，然后自己退了出去。
　　外面韩一诺看见她出来，立刻迎上前来，“怎么样了？”
　　“应该没什么问题的，我做了简单的检查，孩子不会有事的，放心好了！”她温声说道。
　　一旁的唐裕点了点头，“谢谢！”
　　“你不用谢我，其实我也没做什么，只是简单的做了个检查而已，还是要谢她自己福大命大，孩子也很坚强，不过，以后尽量别让她再受到这样的伤害了，孕妇的肚子受到撞击，是很严重的事情！”一脸正色，简溪说道。
　　“嗯，我知道的！”唐裕点了点头，“谢谢你这么晚还专门赶过来。”
　　“不用！”她摇了摇头，满脸疲惫之色。
　　韩一诺连忙扶着她在一旁坐下，“累不累，休息一会儿，要不要吃点东西，想喝水吗？”
　　可她只是摇头，“如果确定没什么事了，我想先回家。今天累了，想回去洗洗澡睡觉了。”
　　“好！”韩一诺立刻应声道，顺便看了一眼唐裕。
　　唐裕微微颔首，他们便先走了。
　　反正留在这里也没有别的太大的作用了，已经确定孩子没事，那就可以离开了。
　　不多会儿，唐母也从手术室被推了出来，大夫说，性命暂时没有问题了，不过要注意不能再受刺激。
　　心脏的负荷承担不了。
　　由始至终，都只有唐裕一人在，唐逸打了个电话过来说在家照顾孕妇，只问了一下情况，就再没有打过来了。
　　不过，这也在他的意料之中。
　　唯一出乎意料之外的，就是母亲的病情。
　　心脏病，母亲这样看起来一直很健康的人，怎么会跟这种病扯上关系的，看来，股东大会上，是一定要见分晓了。
　　——
　　回到家，简溪婉拒了韩一诺要送他上楼的要求，自己回屋去浴室洗了个澡，揉着湿漉漉的头发出来的时候，手机又响了。
　　看到电话号码，就烦躁的扔在了一边，接都不想接。
　　但她不接，电话就一直一直的响，有如催命铃声一般，简溪烦躁的拿了起来，很想一把摔出去，但是想了想，终究是忍住了，按下了接听键。
　　里面果然传来那个如鬼魅一般的声音，“你做到了没有？那个孽种，是不是已经不存在了？”
　　“……”简溪没有说话。
　　“你别告诉我，你什么都没有做哦。难道你忘了过去，你不记得你自己是什么身份，你作过些什么，你是不是想……”
　　话还没说完，简溪就打断他的话大声吼道，“随便你，你爱怎么说就怎么说，我不在乎你了，你听明白了没有，我不在乎！随便你！”
　　说完，再也忍受不了，一扬手，手机啪的砸在了墙面上，然后重重的落在了地上，粉碎。
　　一如她此刻的心情。
　　简溪垂着头坐在沙发上，灯也不想开，心情低落到了谷底。
　　她不是不知道自己今天这样做意味着什么，很有可能要放弃目前所有的一切，可她知道，就算如此，自己也下不了手。
　　不为什么，就是当时夏以沫的那个眼神，那种悲戚，甚至孩子小小的心跳，一切都是她下不了手的原因。
　　到底还是做出了选择，就当一切都是个梦吧。大不了，一切回归起点，她还是那个最平凡不过的简溪，还是那个没人注意的小孤女，在社会的底层苦苦的求营生，仅此而已。
　　又能如何呢，总不能让自己的手上再染一条人命吧！
　　深吸一口气，起身坐在书桌前，开始挥笔写着什么，飞快的。
　　——
　　天亮的时候，夏以沫醒过来，她也不知道自己什么时候睡过去的，但是这一夜，真是漫长。
　　醒过来的第一个动作，就是下意识的摸了摸自己的肚子，还是高耸的，安稳的，顿时一颗心就放了下来。
　　侧了侧头，看到唐裕坐在她的边上，垂着头，似乎已经睡着了，心头滑过一丝温暖。
　　伸手，轻轻的想要抚平他皱着的眉头，可就算再轻柔的动作，他也醒了。
　　睁开眼，眸中绽放出精光，一闪而过。
　　看到是她的时候，变得温和了许多，“你醒了。”
　　“嗯！”她应了一声，“你守了一夜啊？”
　　“也没有，就是后来就睡着了！”唐裕揉了揉眼睛，“饿不饿，想不想吃点什么？”
　　“孩子……”一手抚着肚子，她犹豫的说。
　　虽然依旧在，可心里还是会惦记着，不踏实的。
　　“孩子没事。你也没事，放心！”简单的一句话，却是出奇的能安抚人心。
　　夏以沫点点头，迸出三个字，“对不起！”
　　微微一怔，唐裕摇了摇头，“傻丫头，我说过，你不用对我说对不起，你本来，就没有什么对不起我的！”
　　“我没有保护好孩子，是我的错！”她轻声的说。
　　“这不怪你，是意外，谁也想不到的。”他说，“再说了，现在孩子不是没事吗？”
　　“唐裕……”软软的叫着他的名字，以沫似乎有些犹豫，但是咬了咬唇，终究还是决定说出来，“其实我怀疑……可能不是意外。”
　　“什么？”唐裕一愣，看着她问道。
　　以沫低低的说，“虽然当时的情况有一点混乱，但我还是感觉到被人绊了一下。不是桌子或者椅子，真的是人，被人的脚绊了一下。当然，也可以说对方是无心的，不过是无心还是有意，就不好说了。”
　　“你觉得是被谁绊的？”看着她，唐裕认真的问。
　　“我不知道，不过从那个位子上来分析，也许是……唐逸。”她说完以后，小心翼翼的看着他的脸色，“不过我不是十分的肯定，只是推测，所以，你也不要去问他，好么？”
　　唐裕温温的笑，“我自然不会去问的，你好好的养身体，别的都别想。”
　　“嗯。妈怎么样了？”她想起来之前唐母是昏过去了，而且脸色不太好。
　　这边黎宛儿刚出院，唐母却又住了进来，还有自己，真的是流年不利啊。
　　“没什么大碍了，不过不能再受刺激。”唐裕说，“妈现在的身体需要调养，我考虑了一下，准备再买一处房子，让唐逸他们搬出去住！”
　　愣了一下，以沫听着这话的意思，“你是说，让宛儿跟着他，一起搬出去？”
　　“是！”他果断的回答。
　　“可是……宛儿现在的情况，几乎跟他是水火不容的，怎么能搬出去一起住？”她想了想，觉得似乎有些不妥。
　　“他们是夫妻，一起住自然是理所应当的，难不成只让唐逸一个人搬出去住？妈就是被他们刺激的才住院的，所以，让他们搬出去是最好的选择。”顿了一下，唐裕说，“还有，现在搬出去，也许对妈来说，也是一件好事。”
　　“嗯？”眨了眨眼，她不太明白。
　　“以后你自然会明白的！”轻轻的抚摸着她的头发，唐裕说道，“晚些会有护工来照顾你，最近公司比较忙，我还需要回去一趟。自己注意照顾好自己，嗯？”
　　“恩！”夏以沫点头，“你放心去忙你的好了，等我好一些，就可以去照顾妈了。”
　　“别乱跑，妈自然也有人照顾着，你乖乖听话！”在她的额头印上一吻，“我先走了。”
　　“嗯。”
　　她乖乖的应声。
　　深深的看了她一眼，唐裕转身出了病房，然后朝着唐母的病房走去。
　　唐母现在还躺着，虽然只是挂着点滴，可脸色也很苍白，整个人看上去，一下子就苍老了很多。
　　她睁开眼，看到是唐裕，发出无声的轻叹。
　　“妈！”走到病床前停下，唐裕低着头看她，“医生说你的身体没有大碍，多休息休息就会好了。”
　　“你……不用骗我，我自己的身体，自己……知道！”唐母说，“只不过，我没想到唐家会在我手上，变成这样。”
　　“妈，这件事怪我，我没有照顾好您！”唐裕的眼神变得极为狠厉，“我一定会让伤害您的人，付出代价的！”
　　看到他的样子，唐母心惊，毕竟是自己的儿子，他要做什么，想做什么，还是看的出来的，“唐裕，你别……不管怎么说，他毕竟是你弟弟！”
　　“如果……不是呢？”他缓声道。

　　257、离开这里

　　唐母瞪大眼睛看着他，“唐裕，你说什么？你在说什么？”
　　“没什么。”他淡淡的说，“我只是做个假设，如果，他不是我弟弟，您还会这么护着他吗？我要做什么，你还会阻拦吗？”
　　“可他是你弟弟啊！虽然车祸以后性情大变，但他终归是你弟弟！”唐母说，“我也怀疑过他还是不是唐逸，可他不是戴了什么面具，他也知道所有小时候的事，他真的是唐逸，不管他变成什么样子，他都是你弟弟！”
　　“妈，你不要激动！我只是随便说说，你现在只要好好养身体，我做事一向有分寸的，你知道的！”他说。
　　“唐裕，不管怎么样，你都要记着，你们是亲兄弟，无论如何，不要让外人看了笑话去，明白吗？”依旧不放心，心心念念的惦记着。
　　“我知道，我回一趟公司，妈，你好好休养。”他说着准备起身，却被唐母一把抓住了手，“以沫怎么样了，我记得我昏倒之前，好像看到她撞到了，没事吧？”
　　一脸的紧张，焦虑的很。
　　唐裕说，“没事。大人和孩子都没事，您尽管放心，现在她就在前面的病房休养着。”
　　点了点头，这才松开手，幽幽的叹了口气，“不知道怎么就会这样的，最近好像带煞，总是犯冲，家里不断的有人进医院。等出院以后，我要去好好的上香，拜一拜了！”
　　“那也要养好身体再说！”唐裕笑了笑，轻轻拍了拍她的手，“妈，别想太多，一切有我在！”
　　离开医院，他径直往公司去了。
　　最近公司接了几个项目，上下都很忙，他作为总裁，自然不能太懈怠了。
　　然而一场普通的内部行政会议，姜晓却处处跟他针锋相对，每一条都对他提出质疑和反对意见，总之，就是跟他不合。
　　对于姜晓的这种态度，唐裕自然心知肚明是为什么，并不跟她正面回应，只说再议，便散会了。
　　也没太放在心上，姜晓自恃手中拿捏的股份，总觉得唐裕一定会就范，可他偏偏就不吃这一套，也就这么僵持着了。
　　从总裁办公室门口经过的时候，姜晓有意无意的往里撇了一眼，却见他只是埋首于工作，并没有抬起头来。
　　微微侧目，姜晓是有些怦然心动的，认真工作的男人，最迷人了。
　　然而，这个男人却连多给她一眼都吝啬，即便自己手中掌控着对他而言至关重要的东西，却也不能奈何他分毫。
　　“姜小姐……”身后传来声音，打断了她的遐思，颇有些不耐烦。
　　回眸，看到唐逸站在她的边上。
　　“原来姜小姐有偷窥人的喜好。”他半开玩笑的说。
　　可姜晓的脸色却沉了下来，“关你什么事！”
　　说完，转身打算离开。
　　唐逸却一把抓住了她的手腕，突然凑近她的耳边，“姜小姐何必如此执迷不悟，一定要一个根本没有把你放在眼里的男人呢！”
　　“我的事，用不着你管，我就是喜欢唐裕，对你就是没兴趣！”冷哼一声，姜晓试图甩开他的手，却被他捏的更紧了。
　　她想要发火，却听到唐逸在她耳边轻声的说，“如果姜小姐执意如此，也不是不可以。不过想要得到我大哥这样的男人，站在门边偷窥，可是没有用的！我有办法，能让他成为你的枕畔之人，不知道你有没有兴趣听一听呢？”
　　“真的？”扬了扬眉，姜晓停止了挣扎，饶有兴趣的问。
　　“当然！只不过，姜小姐希望能配合我一下。”他点了点头，露出了意味深长的笑。
　　——
　　韩一诺快要疯了。
　　遍寻不着简溪的下落，医院里只说她已经辞职走人了，打电话也没有人接，一直是关机状态。
　　无缘无故，莫名其妙的，人就这么失踪了。
　　上哪儿去找？！
　　赶到她住的地方，门也是锁着的，他拼命的敲着门，被人当成了怪物，“简溪，你在不在，我知道你在里面的，你快出来，有什么话当面说，为什么要辞职，为什么不接我电话，简溪！”
　　他几乎是在砸门，邻居都出来抗议了，可他还是使劲的在敲门。
　　终于有人出来，弱弱的发声，“简小姐？我好像一大早就看到她出去了，拉着行李箱，像是要出远门的样子，去哪里，就不知道了。”
　　“出远门？几点？”
　　“不记得了，好像是……五点多吧。我晨跑出门的时候遇见的。”
　　整个脑袋都懵了，韩一诺怎么都想不明白，她为什么要走，去哪里了，昨天不是还好好的么？
　　昨晚还是自己送她回来的，她还说要好好洗澡睡一觉，可是，睡一觉醒来，为什么人就不见了，而且突然辞职，这么突然，一切都没有防备。
　　“都围在这里干什么呢？不是出什么事了吧？”有个声音响起，韩一诺惊喜的看过去，却不是简溪。
　　一个略胖一点的女人拿着钥匙，一脸狐疑的看着他们，“你们在干什么？”
　　“你是……”
　　“我是这里的房东，早上突然打电话跟我说退房，别是少了什么东西吧，你们都围在这里，我房子出什么事了么？”胖女人紧张的说着，插进钥匙进门。
　　韩一诺紧跟着也进去了。
　　“喂喂，你跟进来干什么，你是做什么的？出去出去！”胖女人哄着人，看看屋子里，很简单也很整洁，似乎也没少什么东西。
　　“简溪，简溪！”不管不顾，他径直冲了进去，到处寻找着，可是哪里还有简溪的身影。
　　那胖女人也算看出点苗头来了，“哎。你认识简溪？”
　　“是！”他说，“你知不知道她去了哪里？”
　　“这个嘛……”用手搓了搓，示意了一下。
　　韩一诺立刻会意，掏出来钱包抽出来两张塞到她的手里，有了钱，胖女人笑的很开心，“这个嘛，我也不知道她去了哪里，大半夜的给我发短信说退房不租了，多余出来的房租和押金都不要了，我这不得赶紧过来看看啊，这么着急匆忙的退房，谁知道出什么事了，可吓死我了！”
　　“她没说去哪里了？”
　　“怎么会告诉我哟，如果告诉我，我也不那么着急了是不？”胖女人说，“你是她男朋友？是不是吵架了，还是怎么一回事啊？”
　　现在哪里有心情跟她说这些，钱掏了，可是有用的消息却没有。
　　进到卧室，看到里面空荡荡的，什么都没有，床铺干干净净，被子也是叠起来的，衣柜已经空了。
　　看着床，就以为好像她只是上班去了，还会回来的。
　　那胖女人见他失魂落魄的样子，估计也是有些不忍心，“人走了就走了吧，兴许还会回来的，如果不回来，也就是没缘分了，随缘吧！”
　　悻悻然的，扭头看到桌上放了一封信。
　　韩一诺一怔，立刻拿起来，看到上面写着：给韩一诺先生（敬启）。
　　二话不说，赶紧拆开。
　　拆开以后，看着看着脸色就变了。
　　胖女人有些好奇的凑过头来，“都说什么了？”
　　“这房子你还租吗？”突然莫名其妙的问了这么一句。
　　先是一愣，胖女人说，“租啊，当然还租啊！”
　　“我先给你三个月的房租，你不要租出去了，我已经租下来了，这房子给我留着，钥匙也给我一把，可以吗？”他问道。
　　“可以，当然可以！”这么好的事，求之不得呢。
　　胖女人连连点头，开心的不得了，拿了钱，当即就把手上的钥匙给他了。
　　“年轻人啊，你可真是个痴心的人，那简小姐不要你，是她的损失，你放心，阿姨一定给你介绍一个好对象！”
　　她说什么，韩一诺已经不关心了，他现在最关心的是，怎么把简溪给找回来。
　　既然要离开，无非是火车站，飞机场。
　　这里没有轮渡，长途大巴太乱，不过也是有可能的。
　　定了心神，头脑也似乎清晰了许多，韩一诺直接掏出手机打了一个电话，“韩进，我要你帮个忙。动用韩家所有可能的关系，我要找一个人！”
　　——
　　站在火车站前，回头看了一眼，她真的是要离开这座城市了。
　　虽然算下来，真正呆在这里的时间也不算太长，但却是她最开心的一段日子。
　　从小到大，最开心最快乐的，应该就是这里了，不过最痛苦的，也是这里。
　　因为这里，有太多的不舍，太多的不甘，但，终究还是要离开的。
　　简溪深深的凝望了一眼，韩一诺是不会追来的了，自己什么线索都没有留下，他自然是不会找到的。
　　不过，原本也就没抱着希望了。
　　一切都是自己的选择，所有的路，都是自己走出来的，不是吗？
　　所以，她没有资格后悔，没有资格去怨任何人，事到如今，要怪只怪造化弄人，没有早一点遇见他，没有以更好的自己去面对他。
　　再见了，韩一诺，再见了，这座美丽的城市！
　　听着广播里检票的通知，再低头看了一眼自己手里捏着的票，终究还是忍不住一阵鼻酸。
　　抬脚往检票口走去，只觉得步履维艰……

　　258、不许不辞而别

　　韩一诺一边开着车往机场去，一边等待着消息，总要选一个地方先去看一下的，不能就这样坐等。
　　只是，还在路上就接到了韩进的电话，“大哥，在火车站。”
　　“拦住她！我马上到！”一打方向盘，他飞快的调转车头。
　　——
　　已经到了自动检票口，就在简溪即将把票塞进去的那一刻，忽然有人从她的手里把票夺走，以飞快的速度朝着外面跑去。
　　愣了一下，简溪吓了一跳，“有人抢东西，有人抢票！”
　　她一边叫着，一边去追。
　　可是手里还拖着行李箱，根本就跑不快，所幸还没跑到地方，那人已经被外面的战警给扣下了。
　　啪的按在地上，然后夺下那人手里的票，看到追着跑过来的简溪，“小姐，这是你的票吗？”
　　简溪连连点头，“是的是的，谢谢你们！”
　　但是回头看到检票口已经空了，与此同时，广播里传来声音，D352次列车已经停止检票……
　　脑子里顿时就空了。
　　停止检票，停止检票了，她到底，还是错过了火车，怎么就这么不顺。
　　扭头看见那人还被扣着，气不打一处来，“你为什么要抢我的票？”
　　“简小姐，请你留下。”那人也不挣扎，只是开口说道。
　　愣了愣，简溪很是奇怪，“你认识我？”
　　“请简小姐留下！”他只是重复这一句话。
　　“小姐，还有没有少别的东西？”警察问道，“确定一下，我们送他去派出所。”
　　“请等一等！”简溪说，“你为什么要抢我的票，你是谁？”
　　“请简小姐留下，一定留下！”他只是这么说。
　　简溪不解，这人看着没有印象，她也不认识啊，为什么老是重复这么一句话。
　　正迟疑间，只听到有一阵骚乱的声音，紧接着，不远处有人一阵风似的跑了过来，还冲撞了不少人。
　　“简溪，简溪……”
　　这个声音再熟悉不过，她浑身一震，不可置信的看向来人。
　　韩一诺狂奔而来，在看到那抹熟悉的影子时，一颗悬着的心总算是落了地，一把将她揽入怀中，紧紧的。
　　“你不能走，谁允许你走了！我不让你走！”他不敢松开一点点，生怕一松开，她就消失不见了。
　　“你……”简溪总算明白，为什么会有那么个人来抢自己的火车票，可是他……他怎么知道自己在这里的？
　　“你怎么知道我在这？”
　　“就算上天入地，我也会把你找到的！简溪，你怎么这么傻，我不许你走，我不让你走！”他说，“你怎么能这么狠心的不辞而别，留下一封信，你觉得就是交代了吗？怎么可以这样做！”
　　简溪呆了呆，“那封信……你看到了？”
　　“看到了！”
　　“看到了你还来追我？你……”简溪不知道说什么好。
　　她就是觉得无法面对，所以才把一切都以写信的方式告诉了他，所有的一切，那些不堪的过往，以及自己为什么离开，以及叮咛他忘了自己，不要再找自己。
　　可是——
　　“我不管你过去做过什么，也不管你经历过什么，我只知道，你是简溪，你是我韩一诺唯一爱过的女人，我绝不允许你就这样从我的生命力离开。如果你走进过我的世界，就不能这么轻易的想要走出。我不许，你听清楚听明白了没有，我不许！”
　　盯着她的眼睛，他一字一顿用力的说。
　　简溪的泪水滑落，她从来没有觉得自己这么的脆弱，这么的容易流泪，可是眼泪就是无法停止。
　　“对不起，对不起……”低垂着头，似乎除了说这些，也不知道说什么好。
　　“傻丫头，说什么对不起，你这么勇敢，你敢于面对过往的一切，你是我的骄傲！”他轻声的说，“答应我，别走好吗？不管有什么，都有我跟你一起面对，不要走，不要离开我！”
　　简溪用力的点头，说不出一个字来。
　　深吸一口气，韩一诺抱着她，总算是落下心来。
　　——
　　带着她，韩一诺开回了她原本租住的那个房子。
　　简溪有些惊讶，“我已经退掉了……”
　　把钥匙放回她的掌心里，他说，“没有我的允许，你不能走，你的房子，我自然也会给你留着，我已经续了租约了，你就放心的住着。不管有什么事，都有我们一起面对！”
　　“一诺……”简溪不知道说什么好，她眼圈红红的。
　　“傻瓜，你怎么能扔下我就这样走了，真是够残忍的！”他叹息着，轻抚着她的脸颊。
　　牵起她的手上楼，看着屋子里还是原本的模样，东西几乎都没动过。
　　“我欠你实在太多太多了！”简溪轻叹。
　　从身后环拥住她，韩一诺说，“你不欠我什么，为你做的事，我都是心甘情愿的。你是我认识的这个世界上最善良最有爱心的女孩，如果你觉得欠我的，那就用一辈子来还吧！”
　　身体轻微的颤抖了一下，韩一诺将她扳过来面对自己，“简溪，听我说。不管你过去发生过什么，那些事，都已经是过去了，不能用你的过去，来牵绊你的将来，那样对你也不公平。你已经为你所做的错事付出代价了，不需要用一生来偿还那并不仅仅因为你而发生的错误。简溪，答应我，以后不管发生什么，都不要再这样不辞而别，好吗？”
　　虽然她终于找回来了，可韩一诺还是觉得心惊肉跳的。
　　难以想象，只要晚一步，她可能就已经离开了，而且很有可能，这辈子就跟她擦肩而过了，只要一想到这个可能性，他就觉得极为恐惧。
　　简溪看着他，擦了擦眼泪，吸了吸鼻子说，“我做过乞丐。”
　　“我知道！”
　　“我还坐过陪酒女。”
　　“我也知道。”
　　“我还曾经因为一次医疗事故，差点永远失去了行医资格。”
　　“我更知道！”
　　她之所以一字一句都写在信上，就是因为这对她来说，是难以启齿的过去，可是现在，她那么平静的说了出来，不是因为她已经不难过那段过往了，而是因为她尝试着勇敢去直视，去面对。
　　这样的简溪，这样的坚强，怎能不让他心疼。
　　捧着她的脸，韩一诺说，“所以，就是因为这些原因，你才不肯答应我的求婚，是吗？”
　　侧过脸去，简溪没有说话，却已经是默认了。
　　他叹着气，“傻瓜，你应该早告诉我。”
　　“我不敢！”她说，“我也怕你会离开我。就算你不介意，你的家人，会不介意吗？你们那样的家庭，如果我的这些事被曝光了，谁能容忍？与其到了那样难堪的局面，不如大家早早的收场，也好看一些。”
　　“我的事，什么时候一定要家里人来做主了！”韩一诺说，“再说了，过去的就过去了，我不介意你的过去，我只在乎你的现在，和未来！”
　　“简溪，现在告诉我，你还愿不愿意嫁给我？”他一脸认真的问，像个虔诚的信徒。
　　简直不敢相信自己的耳朵，简溪惊讶的看着他。
　　有过上一次的失败求婚，可这一次，他居然还敢开口，还直截了当的求婚。
　　“一诺，我……”
　　“你只需要回答，愿意，还是不愿意？不要考虑别的，什么配不配，什么结果，问你的心，愿意吗？”
　　望着他的眼睛，她仿佛看见了他的内心，简溪咬着唇瓣，轻轻的，点了下头。
　　虽然动作极为轻微，可是韩一诺已经很高兴了。
　　朝着她的唇，用力的吻了下去。
　　从喉咙间发出一声喟叹，简溪的双臂从他的后颈交缠，投入这一吻当中。
　　热火点燃，总不是那么容易被熄灭的，很快空气的热度都提高了许多。
　　他也不再满足于唇齿间的相依。
　　她的离开，她的犹豫，这一切都让他无法心安，大掌从她的衣襟下探入，摩挲着她滑腻的肌肤。
　　简溪没有反抗，只是有一点羞涩，将脸颊藏在他的颈项间。
　　“可以吗？”他轻声的问，声音有一点点沙哑。
　　极大的忍耐着那难言的折磨，韩一诺的手停顿下来，动作也停顿下来，仿佛在等待她的回答。
　　简溪含羞带怯，却是以舌尖滑过他的耳垂作为回应。
　　仿佛浑身被雷击了一般，韩一诺打了个颤，便再也顾不得其他。
　　爱的火苗熊熊燃烧，越来越旺，将两个终于敞开心扉的人儿交织在一起，再也不能分开。
　　——
　　医院里，点滴瓶的液体一滴一滴的落下，缓慢匀速。
　　盯着那瓶子，已经不知道有多久了，以沫有些无聊，却了无睡意了。
　　之前还能盯着瓶子不知不觉就睡着，现在也不知道是睡多了，还是肚子里的小家伙太活跃了，根本就睡不着。
　　经历了这么多的浩劫，小家伙格外的活跃，不停的翻腾着，这种频繁的胎动，一度让她怀疑是不是不正常的。
　　在大夫再三强调这不过是个精力旺盛的宝宝以后，才放下心来。
　　似乎有几天，没有看到简溪了。
　　正想着，门开了，扭过脸，恰巧看到简溪跟韩一诺一起走了进来。

　　259、说出一切

　　“至于么，要这么形影不离！”开着玩笑，夏以沫并没有察觉他们脸上的不自然。
　　简溪笑了笑，“你感觉好点了没？”
　　“我感觉我好得不得了，一点儿事都没有，就是唐裕不放心，还让我在医院里养着。其实医院里空气挺不好的，你说是不是？我很闷的！”她说。
　　偏了偏头，看到韩一诺一直跟简溪十指紧扣，不由得打趣，“你们这是如胶似漆啊，该不会，有好消息要宣布了？”
　　韩一诺刚要开口，简溪轻轻的扯了他一下，给了他一个坚定的眼神，然后道，“是有消息要宣布，不过，不是什么好消息。”
　　“嗯？”以沫有些惊讶，不知道她要做什么。
　　“等一等，再等一等！”简溪说道。
　　“等什么？”她一脸的狐疑，不知道简溪所谓的等一等，是指等时间，还是等人。
　　什么消息，不是好消息，要宣布还要等一等的。
　　半坐起来，夏以沫道：“简溪，你到底想说什么，就别卖关子了。”
　　“以沫，等一下我要说的事，也许你会难以接受，不过我希望无论如何，你不要太激动。你怪我骂我，我都不怨你，但是，请你千万情绪不要太波动起伏，无论如何，不要影响到孩子！”
　　她越这样说，以沫的心里就越慌了，“到底什么事啊？韩一诺，你说！”
　　动了动唇，韩一诺看了一眼简溪，不知道该怎么开口了。
　　恰好在这个时候，唐裕进来了。
　　看到他们时，微微怔了下，“到的这么早？”
　　这意思，他是知道他们要来了？难道，他们不肯说，就是在等唐裕？
　　“唐裕，你知道他们会来？”以沫直截了当的问。
　　点了点头，唐裕说，“他们已经给我打过电话了，怎么了？”
　　他问这话的时候，是看向韩一诺的。
　　简溪深吸一口气，站了起来。
　　韩一诺还握着她的手，试图给她力量，她却轻轻的挣脱开来，给了他一个放心的眼神。
　　“怎么了，神神秘秘的？”唐裕说着坐下来，轻轻的把以沫拥在自己的怀中。
　　宽厚的背当她的靠枕，让她可以在自己的怀里靠的舒服一点。
　　不动声色的将她保护起来，不受一点点伤害。
　　“说吧，既然专门打电话叫我来，就是有重要的事要宣布，你们要结婚了？”唐裕问道。
　　“我们事要结婚了，不过，这不是重点！”简溪看着他们道，“我今天来，不敢奢求你的原谅，但是我一定要把有些事告诉你！”
　　走到以沫的面前，忽然，毫无预兆的，她就这样直挺挺的跪了下来。
　　吓了一跳，以沫看着她，“简溪，你干什么，你快起来！”
　　“我要跟你道歉，以沫，我对不起你，我差点就害了你！”她一脸认真的说，一点都不像开玩笑。
　　“你在瞎说什么，你怎么会对不起我，不管怎么样，你都先起来再说话！”
　　毕竟是在床上，又隔着大肚子不方便，以沫无法动弹，只能示意唐裕。
　　唐裕却只是轻飘飘的瞥了韩一诺一眼，然后道，“你有什么话，站着说就好，这么大的礼，我们也受不起。”
　　韩一诺上前，将她扶起，简溪说，“我曾经差点要害死你的孩子，以沫，对不起！”
　　脑中轰然就懵了。
　　夏以沫愣了好一会儿都没有回过神来，她是实在想不明白是什么意思，“你说什么？我怎么……没听懂？什么叫你差点害死我的孩子？”
　　“有人威胁我，让我找机会拿掉你的孩子，而且要做成毫无痕迹，像是意外一样。”她屏住呼吸，一口气说出来，“有好几次机会，我都可以下手的。”
　　“……”大脑一片空白。
　　她张了张口想问什么，可是嗓子哑的，一个字都说不出来。
　　“谁让你动手的？”唐裕淡淡的问。
　　由始至终，他并不是很惊讶，也没有太大的情绪波动。
　　抿了抿唇，简溪低头沉默了一会儿，才抬起头来，“覃明朗！”
　　这个名字好陌生！
　　“覃明朗是谁？”好不容易找回自己的声音，以沫很是奇怪，“我认识他吗？我跟他无冤无仇，为什么他要害我？”
　　“覃明朗就是……”顿了顿，简溪说，“他就是唐逸！”
　　简直是一拨接一拨的炸弹，以沫感觉自己已经要招架不住了。
　　脑容量完全不够用，越听越糊涂。
　　“你等等，我越听越糊涂了，什么叫覃明朗是唐逸，唐逸是唐逸，覃明朗又是谁？你到底什么意思？简溪，你是不是糊涂了？”
　　到底肯定是有人糊涂了，不然的话，怎么听着这么奇怪的逻辑呢？
　　简溪看向唐裕，“这个唐逸，并不是你的弟弟，他是假的，他真正的名字，叫覃明朗！”
　　“……”
　　夏以沫持续吃惊，完全说不出话来。
　　一旁的韩一诺只是紧紧的抓着她的手，其实自己在听到这些的时候，额也是震惊的无以复加。
　　所以当简溪说要当面解释这一切，交代清楚所有的事的时候，他坚持要陪伴着，不然的话，不敢肯定情绪激动的唐裕会做出什么。
　　好在，唐裕并没有想象中的激动，他甚至淡定的出奇。
　　“真是有意思的答案。”唐裕说道，“难道我弟弟唐逸，跟你口中的那个覃明朗，长得一模一样？可他又怎么会知道唐逸小时候的事？这未免有些……太荒谬了吧！”
　　简溪摇了摇头，“一点都不荒谬！”
　　“覃明朗从小跟我在一个孤儿院长大，他为人一直都是为达目的不择手段的，也做过不少坑蒙拐骗的事。但是一年多前，他做过一件好事，他救过人！”
　　“你的意思事，他救了我弟弟？”
　　点点头，简溪继续说，“他救了唐逸还有你那个弟妹，后来的相处知道他的身份以后，便悉心照料。那时候他们只以为遇到了好心人，哪里想到他的别有用心。”
　　“别、有、用、心！”这四个字，唐裕是加了重音的。
　　“嗯。”简溪说，“等熟悉了所有关于唐逸小时候的事，以及家庭情况以后，他做了一件事……”
　　“什么？”
　　“整容！”她顿了顿，“整的跟你弟弟一模一样，直到那个时候，只怕他们才知道，他是居心叵测的！”
　　唐裕说，“那我弟弟呢？”
　　“我不知道，也许早就不在了也不一定！”简溪摇了摇头，“事实上，我也是很久都没有跟他联系过了，刚开始见面都没认出来，如果不是他主动找我……”
　　“那你怎么知道这些的，他告诉你的？”
　　一直都是很平静的问话态度，简溪便老老实实的回答，“是！他只说了大概，有一些是根据他说的话猜测出来的。我只知道，他的目的应该是整个唐氏！”
　　“不小的口气！”唐裕居然冷笑出声。
　　“可你为什么要害我的孩子？”
　　这片刻，以沫终于问出话来，她还是不解，这一切，跟她的孩子有什么关系？
　　一手抚在小腹上，感受着孩子在里面翻身，想着怀个孩子真是不容易，各种命运坎坷。
　　“因为他不想唐裕有一丁点的机会可以继承唐氏的继承权。”简溪说道，“所以你这个孩子，怀的很不是时候。”
　　忽然想到了什么，夏以沫浑身打了一个冷战，“那就是说……聪聪根本不是他的孩子，所以他……”
　　所以他才不会那么上心，所以才不善待聪聪，幸亏后来没再交给他们，不然的话，简直是太可怕了！
　　“可是，可是宛儿应该知道这一切啊，是不是唐逸，她应该最清楚！”
　　自己的枕边人，自己的丈夫，怎么会不清楚是不是真的呢，唯一的解释就是，她知道，并且隐瞒了下来。
　　“她知道，只不过她选择了隐瞒，包庇！”
　　说这话的时候，唐裕是看着简溪的，之前，她何尝不是也是这样。
　　简溪知道他的意思，“我知道，这件事都是我的错，我应该早点告诉你们的可是……我也怕他拿捏着我的把柄，所以一直不敢说出来，对不起，都是我的错！如果你们不能原谅我，我也认了！”
　　“你的什么把柄？”以沫有些好奇。
　　“我过往的一些事，以前因为贫寒，我曾经做过乞丐，曾经做过陪酒女……”咬着唇，把这些曾经想要埋在心里一辈子的过往给说了出来。
　　“这都不算什么啊，那是因为家境贫寒，不得已而为之，而且你现在这么优秀，这么出色，还这么善良！”以沫不太明白，这算什么把柄，“就算你被他威胁，最终不也没有害我的孩子？”
　　摇了摇头，简溪说，“我没有你说的那么好，我只是觉得不忍心这样对你，你才是真的善良，对人热心，如果我这么对你，简直就太没有人性了！我怕他，是因为怕揭穿了一切，不能跟一诺再在一起……”
　　韩一诺点头，“简溪已经跟我说明了一切，所以我带着她来跟你们道歉，希望你们能原谅她。不管怎么样，她都是悬崖勒马，也并没有伤害任何人！”
　　“所以……前两日你的偷偷离开，也是因为内疚？”唐裕轻描淡写的说。
　　260、别错过机会

　　简溪很有些惊讶，大约是没想到唐裕早已经知道这件事。
　　“韩家把事情闹的不小，说不上满城风雨，但是这么大规模的找人，不可能收不到一点风声。”他面色淡淡，看向韩一诺，“我这兄弟从来没有为任何一个人这样大动干戈，更何况，还是一个女人，你若就这么走了，我倒也瞧不上你，既然留下来了，前事不咎，但以后，决不能对不住我这兄弟。”
　　连连点头，简溪说，“你们不怪我，我已经很开心了。我知道，我欠他很多，我会用这一生来偿还的！”
　　韩一诺紧紧的握着她的手，不曾松开。
　　虽说这也算是一个圆满的结局，可……唐逸的事怎么办？或者说，那个覃明朗？
　　“你相信简溪说的吗？”他们走了以后，以沫才敢把这句话问出口。
　　并不是不相信简溪，而是这件事，真的有些太匪夷所思了，很难以想象，如果唐母知道这件事，会是什么反应。
　　“相信，为什么不信！”唐裕说，“我自己的弟弟，是与不是，难道不应该再清楚不过么？”
　　皱了皱眉，夏以沫看着他，“你的意思是，你早就知道他不是，所以之前的怀疑他有问题，觉得他不对劲，都是你早就知道了？”
　　“若非如此，我怎会放任他的所有作为。”
　　就因为不是，所以才放任他为所欲为，只有这样，才会露出马脚，只有这样，才能将网撒的更大，最后一网打尽。
　　如果是真正的唐逸，他的亲弟弟，他绝不会放任他这样胡作非为，因为还想挽回，还想拯救，对于这样一个狼子野心的人，根本没有挽救的必要。
　　“你既然知道他不是唐逸，为什么还要把他留在家里，发生了这么多的事？”夏以沫不知道他事怎么想的，也猜不透他的想法，“如果你一早就揭穿他，也许家里就不会闹成现在这样。”
　　她似乎是，有些生气了。
　　轻叹一声，唐裕从身后轻轻的圈住她，将她揽入怀中，“不如此，公司里那些早有异心的老古董，怎么会轻易的被我抓到把柄。我这不过是一招将计就计，等到时机恰当，公司经过整顿以后，就会走上更好的道路。”
　　“可是……妈如果知道了……”
　　她还是有些犹豫。
　　很难说一早拆穿，和现在揭露真相哪个比较好，可以肯定的是，得而复失，无论如何都是一种伤害，更何况妈现在的身体也不在怎么好。
　　“该知道早晚都会知道的，瞒，也瞒不住。”他依旧记得那日试探的结果，只怕这件事，需要慢慢来。
　　“不过在此之前，你要答应我一件事！”他认真的说，口气无比严肃。
　　“你让我暂时不要把这件事说出来，甚至面对他的时候，要跟平时没什么区别？”
　　她不傻，一下就猜到了他的意图。
　　赞许的点了点头，唐裕说，“很快的，要不了多久，这件事就能落下帷幕了。”
　　“我可以保证不说，但是，你能确保家里不会因此再受任何的伤害和波及吗？”她反问道。
　　“我保证！”握住她的手，他信誓旦旦。
　　这不仅仅是对她的承诺，更是对自己的保证。
　　之前发生的种种，很多事在他的意料之外，比如黎宛儿的自杀，比如母亲的心脏病，但是，已经在收网阶段了，这个时候万不能大意。
　　——
　　简溪跟韩一诺来过的事，就好像没发生过一样。
　　确切的说，简溪就好像从来没有离开过，所有的一切，跟往常没有什么分别。
　　而唐氏的年终会很快就要开始了，今年又恰逢两年一度的股东大会，尤为热闹。
　　考虑到以沫现在的身体状况，并没有让她出席，唐裕孤身一人出现在会场，依旧引起了不小的骚动。
　　不得不承认，就算他已婚多时，却依旧是许多女子心目中的择偶良选。
　　他游刃有余的在会场中游走，跟所有的来宾客气的打着招呼，即便是低调的，也是周身散发着让人不可忽视的光芒。
　　姜晓手执一杯高脚杯，站在角落里，玩味的看着他。
　　这个男人，真是极富挑战性的！
　　咬着唇瓣，不紧不慢，放肆的目光肆意打量着他。
　　最初回国接手爷爷手上的股份，她其实并没有想那么多，初初看到他，也不过是欣赏。
　　处理公事他果断睿智，私下里温和有礼，跟她以前所见过，所认识的男人都不一样。
　　曾经她以为，男人没有不好色的，没有不偷腥的，没有会坐怀不乱的，可是所有的认知，在他身上似乎都被打破了。
　　一切都被颠覆，她对他的兴趣却是愈发的浓厚了。
　　明明他有那么多次，都毫不客气的羞辱了她，对她表示了轻蔑和不屑，可自己却该死的对他燃起了斗志，大有不到手誓不罢休的信念。
　　今天她身着一条深紫色的亮片长尾礼服，深V的造型把她胸前的优势完好的衬托出来，玲珑有致的身材，加上如今的大股东身份，惹得很多的男人殷勤的向她献好，但是姜晓不耐烦的一一打发。
　　对唐裕，她有着势在必得的决心。
　　“今天很漂亮！”穿过人群，唐逸来到她的身边，毫不掩饰的赞誉道。
　　“少废话！你答应我的事呢？你不是说，能帮我办到的么？看来，也不过是嘴皮子功夫！”姜晓看都没有看他一眼，冷哼一声，红唇就近酒杯，抿了一口。
　　唐逸笑了笑，“姜小姐一定是在国外呆的时间长了，难道没有听说过，心急吃不了热豆腐吗？”
　　顿了顿，他往她的耳边凑近了一点，“等会儿唐氏总裁会有个致辞新年的演讲，演讲完毕，会有人送上酒杯，然后举酒杯祝福庆贺。到那个时候，你就找机会离开，房间，我已经帮你准备好了，其他的，就要看姜小姐自己的了！”
　　说话间，一块冰凉的房卡，塞到了她的掌心里。
　　姜晓扭头皱眉，“你下药？”
　　“嘘——”唐逸左右看了看，做了个噤声的手势，“我承认这不是什么光明正大的手段，不过，这也是最行之有效的，不是吗？”
　　房卡反往他的手心一放，姜晓一脸的不屑，“我姜晓想哟啊一个男人，还不屑于用这种手段！”
　　差点被人发现了，好在唐裕正在上台演讲，响起了一阵热烈的掌声，灯光也调暗了许多，大灯打向台上的方向。
　　三两步追上她，唐逸压低声音道，“姜小姐又何必这么死心眼呢，我知道姜小姐的魅力，也不屑于用这种方法和手段，不过……且不说今天是个最好的机会，错过了就后悔也来不及了，就当是试验，难道不可以么？”
　　“试验？”姜晓狐疑的转头看他。
　　点了点头，重新把房卡塞进她的掌心，唐逸看着台上，却是低低的跟她说，“难道姜小姐就不好奇，中了药的唐总裁，是不是还一样的坐怀不乱，还能把持的住自己的理智么？姜小姐，你难道就不好奇，那个样子的唐裕，是怎样的么？”
　　姜晓这一次没有拒绝，握着房卡有些犹豫。
　　“当然，如果姜小姐一意坚持，我这就去把事情给拦下来！”说着，他似乎有转身的打算，却被姜晓一把抓住了手。
　　“等等！”她说，“既然做都做了，哪里有半途而废的道理。不过，我希望你的嘴巴，最好是上了锁的！”
　　“放心！”唐逸促狭的眨了眨眼，然后缓步离开。
　　这时，人群中爆发出热烈的掌声，与此同时，有人端着托盘，上面放着一个酒杯，缓步走上台去。
　　唐裕转身，端起那杯酒，而台下的灯光也亮了起来，陆续有人送上酒来。
　　他举起杯子，“为了唐氏的来年，为了大家的美好未来，干杯！”
　　高高的举起杯子，姜晓唇角露出一抹意味不明的笑。
　　一口喝干杯中的红酒，深深的看了一眼台上的唐裕，这才转身，默不作声的从电梯上楼。
　　看了一下房卡，在二十八楼，是这里的顶楼了。
　　足够高，也足够安全，更足够的……有情调！
　　当然，如果在药性控制下的唐裕，还能点燃情调的话。
　　对着电梯里的反光查看自己的妆容，还是很满意的，前凸后翘，该有的都有，该没有的也不多余出来，她不明白，自己到底败在哪里。
　　抚弄了一下头发，忽然心中有那么一丝兴奋和雀跃。
　　她自然不是什么纯洁的小女生，也不会是第一次，在国外也交过男朋友，更有过短暂的伴侣，虽然在那方面已经是久经沙场，可是从来没有这样的兴奋过。
　　果然越不容易到手的，才越容易觉得刺激和愉悦吗？
　　电梯开了，径直走到房门口，用房卡打开了门，走进去就看到一张宽大的床，而在床边的小柜子上，甚至放着一盒套套和几颗药丸，真是准备的够充分的。
　　唐逸还真是够细心，她对他，总算是有那么一点改观。
　　走到宽大的镜子前，将自己的礼服裙拉链拉下来一点，方便待会儿的脱卸，踢掉高跟鞋，赤脚站着，摆了几个撩人的姿势，紧接着，就听到一阵略为凌乱的脚步声。

　　261、意乱情迷

　　心里突然闪过那么一阵慌乱，很快又镇定下来，走过去打开门。
　　唐逸半弯着腰，就这么搭着唐裕，“快来搭把手！”
　　看上去，唐裕已经迷迷糊糊的了，半睡不醒的样子。
　　两个人费了很大的力气才把他放倒在床上，姜晓已经出了一身汗，看了一眼，有些气急，“他都睡成这样了，你把个差不多活死人的弄来，有什么用！”
　　松了口气，唐逸抹抹头上的汗，“急什么？下面大庭广众的，我能给他下那种药么？无非是点让他容易睡觉的药，现在，还不是你想怎么摆布，就怎么摆布？”
　　顿了下说，“放心，我给他下的药量不大，不过半个钟头左右，他就能醒过来，这段时间，你想给他用点助兴的，还是想怎么样，都随你，还不行？”
　　唇角带着一抹笑意，他意味深长的说。
　　转头，姜晓已经点燃了一根烟，靠着身后的墙壁，似笑非笑的睨着他，“这么做，对你，有什么好处？”
　　“能让姜小姐得偿所愿，我就已经很开心了！”唐逸看着她。
　　姜晓就这样背抵着墙壁，一条腿微微的屈起，点着一支烟，透过烟雾缭绕，看不清她的眼睛，更平添了几分魅惑。
　　缓步走过去，唐逸伸出一手试图挑起她的下巴，“或者姜小姐改变了主意，要选我，也是乐意效劳的！”
　　吐了一口烟，姜晓说，“滚！”
　　“这么绝情？”唐逸说，“别忘了，今天这件事，可是我一手促成的。姜小姐得偿所愿以后，希望也能念着我的好，帮我一把！”
　　“别让我多说一遍，我的耐心是有限的！”姜晓说道。
　　点了点头，唐逸说，“我知道，春宵一刻值千金！慢慢享用！”
　　说完，扭头看了一眼躺在床上毫无知觉的唐裕，退了出去。
　　看着他出去，而且确定关上了房门，这才扭头看向躺着一动不动的唐裕。
　　他的衣服因为汗湿，透出了里面肌肉的轮廓。
　　并不似外表看着那般文质彬彬，身材也是极好的，典型时下流行的穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　丢掉烟，缓步走到了床前，半坐在床畔，俯下身，一手在他的脸颊上滑过。
　　一动不动，现在的他，简直是任人鱼肉，自己想怎么样，就怎么样。
　　伸手将他翻过来，让他仰躺着，半撑着倚靠在床上，近乎着迷的看着他的脸。
　　修长的手指点着他的眉心处，指尖一点一点，从鼻尖到唇角，再到喉结，锁骨……一路蔓延往下。
　　唇角逸出一抹笑意，“唐裕，你不是正气凛然吗？你不是会骂我自重吗？你倒是起来骂啊！”
　　不知道是药效快过了，还是他有所察觉了，哼了一声，动了动。
　　吓了一跳，姜晓怔了怔，真的觉得吓了一跳。
　　这种似偷情又似犯罪的刺激感，深深的刺激着她浑身上下的每一个细胞。
　　扭头看了一眼床头柜上，那药丸拿过来一看，果然是让人会意乱情迷的药。
　　两根手指捏着药，犹豫着要不要撕开。
　　看着他似乎要醒过来的样子，不再迟疑，揭开上面的一层，然后用舌尖将药丸给舔了出来，凑近他的唇——
　　——
　　唐逸从酒店离开以后，径直回了家。
　　如果可能的话，他真的很想去一下医院，提醒一下他的“嫂子”，有一场好戏，可以去看看的。
　　不过……还是算了，让她自己发现，一定别有一番乐趣！
　　回到家，冷清的要命。
　　自从家里两个人都住院以后，就静的出奇，如今唐裕在享受人生，自己却要回来面对这冷冷清清，想想都觉得生气。
　　不对！
　　忽然想起来，家里还有一个人，还有一个名正言顺可以承受他欺压的人。
　　勾起唇角，不紧不慢的在楼下喝了小半瓶威士忌，才慢悠悠的往楼上走去。
　　唐心的房间，现在住的是黎宛儿。
　　她自从神经敏感以后，睡得都比较浅，有一点点风吹草动都会很容易醒，更何况现在是非常时期，家里都没什么人，就更加紧张了。
　　砰！
　　用手推门，却没有推开，唐逸不免有些来气了，上锁？
　　她居然还上锁，防谁，防他吗？
　　“开门！”他低低吼道，黎宛儿缩在被子里哪里还敢吭声。
　　用手使劲转了转门把手，也不知道是门把出了问题，还是他的力道实在太大了，突然就被打开了。
　　“啊——”黎宛儿惊叫一声，死死的用被子盖住了自己。
　　笑了笑，唐逸走过去，一把按在被子上，整个人都压在上面，“躲什么躲，我知道你没睡！”
　　“求你，放过我……”黎宛儿可怜巴巴的声音从下面传来。
　　“放过你？你让我怎么放过你？”他笑，手不安分的从被子里探入，眼前晃过姜晓那张魅惑人心的脸。
　　“我还怀着你的孩子，你不要……”
　　黎宛儿自然能察觉出他是要干什么，紧张的很，偏偏躲都没有地方躲。
　　“少特么拿孩子当借口！”唐逸说，“我知道你现在孩子稳的很，怎么，我记得你之前不是很爽的么？这会子，反倒装起纯洁烈女来了？”
　　“不是的，不是的……我真的是为了孩子，你也不想你的孩子出什么问题吧！你……等孩子生完了以后，好吗？”她就算的的确确拿孩子当借口吧，可是，真的是怕！
　　这辈子都没有这么惧怕一个人，简直是恶魔一般，可是她偏偏就招惹了这样一个恶魔。
　　“求你，放过我……等生完孩子，你想怎么样，都可以！”
　　只能退而求其次，尽量的拖延，或许他会改变主意。
　　黎宛儿用身体压着被子，防止他把手进一步的探入，但是很显然，这是徒劳的。
　　很快，她的防备就被轻而易举的掀开，整个人暴露出来，唐逸一把就控制了她的双手，牢牢的固定在她的头部上方。
　　她的挣扎根本是绵薄无力的。
　　衣衫轻易的就被撕开，她几乎要哭出声来，“不要——”
　　“你如果想把你的宝贝儿子引来，就继续大声的叫好了！当然，我也不介意现场给他表演一下。”唐逸冷笑着说，一边去解自己的裤子皮带。
　　身体里仿佛有一股火焰熊熊燃烧，其实他更希望能够爬上姜晓的床，把这个女人给拿下，那么她名下所有的股份，都将是自己的囊中之物了。
　　可是这个女人不一般，不能用普通的方式来。
　　如果是个贞洁烈女，倒是也可以干脆对她下个药，霸王硬上弓了，或许也就从了自己，可她不是，最后的结果可能是适得其反。
　　他不敢硬来，尤其在这个关键的时刻，就只能投其所好了。
　　越想就越觉得不甘心，自己哪里不如那个唐裕了，为什么她就那么的死心眼呢？
　　而黎宛儿的挣扎和反抗，给他带来了不一样的刺激感受，尤其她现在还大着肚子，更是不一样的感觉。
　　以往的她都是迎合的，主动的，现在的反抗让他觉得更加的刺激，有着不同的味道。
　　几乎没有任何的爱抚，直接切入主题，攻城掠池——
　　在他彻底占有的那一刻，黎宛儿放弃了挣扎，仿佛已经认命了。
　　她眼神空洞，双手也不再挣脱，而是木然的，任凭他发泄着。
　　几乎能感觉到肚子里那个小家伙的不安分，拼命的翻滚着，似乎很不舒服，也或许是很兴奋。
　　肚子里的那个小家伙，是不是跟他一样？如果生出来以后，会不会跟他很像？
　　只要想到这个可能性，都会忍不住要打一个冷战。
　　不，不能！
　　世界上已经有这样一个恶魔了，决不能再生出这样一个恶魔来，如果随了他，那岂不是一辈子的噩梦。
　　这样想着，慢慢的，她不再是如干柴一般没有反应，而是慢慢的，开始配合起来，甚至更加的狂热。
　　她主动迎合，动作也随之加大了幅度，陷入一股冲动中的唐逸，并没有察觉出她的想法，而是被她更大的撩拨起热情，加重了冲刺。
　　不知过了多久，终于风停雨歇。
　　翻身下来，唐逸实在是疲累极了，沉沉的睡去。
　　扭头看了一眼他，黎宛儿打从心底产生了厌恶，起身去浴室洗掉一身的污秽。
　　站起来的时候，只觉得全身上下都酸疼，尤其是双腿，那种酸疼感让她忍不住皱紧了眉头，缓步一点点挪向浴室。
　　打开水龙头，对着自己喷洒，好像这样就可以舒服一点。
　　肚子里隐隐的疼，那种疼，像是例假要来，又好像不是，隐隐的有点疼，还有点坠。
　　刚开始还能忍耐，可是冲洗了一会儿，就越发的忍不下去了，弯下腰，一手按着小腹，这时候才开始有点后怕。
　　孩子欢腾的厉害，拼命的折腾着，好像要把无穷的精力都给耗尽一般，两腿之间好像有热流，低下头，隔着朦胧的水帘，看见红色顺着腿就这样流了下来。
　　疼，酸疼开始变成了尖锐的疼，她死命的咬着下唇，几乎要把唇瓣给咬破，痛楚让她的脸都变了形。
　　“啊——”忍耐不住，她低吼出声，终于惊醒了已经沉睡的唐逸。

　　262、孩子没了

　　“又怎么了？”疲倦睡下的他，正是不耐烦的时候。
　　但是隐约听着也不对劲了，爬起身，刚走到卫生间的门口，就被吓得连连后退几步，瞪大眼睛，惊恐的盯着面前的人儿。
　　黎宛儿整个人算是坐在地上的，双膝差不多是跪着，手上沾满了血，“帮……帮我叫救护车……”
　　吃惊的靠着墙，唐逸一个字都说不出来，感觉喉咙口好像有什么东西被堵住了，只能这样看着她，一直盯着她。
　　已经不知道什么叫疼痛了，只是觉得很冷，也很麻木，她浑身上下的血是不是已经流干了？为什么几乎没有知觉呢？
　　看着自己沾满血色的手，却依旧是那么的苍白，往前伸了伸，无力的一扑——
　　就什么都不知道了。
　　唐逸腿一软，差点就跪坐在地上了，好在很快回过神来，颤颤巍巍的把手指试探到她的鼻尖，发觉还有气息，只是昏了过去，连忙翻找电话。
　　拨打电话去叫救护车，看着她的大腿上全都是血，伸出手摸了一把，除了惊惧，还有一丝心痛。
　　这……是他的孩子么？
　　救护车很快就来了，黎宛儿被抬上车，再次进了医院，这下真是热闹，一家人，几乎住在同一家医院里了。
　　在手术室外等待着，谈不上焦虑，只是心里的冷意渐寒。
　　他不是自责，不会怪到自己的身上，不会觉得因为自己的把持不住，因为自己的过度疯狂，所以才会让孩子可能会保不住了，他只觉得，如果不是姜晓的不配合，如果不是她勾着自己，却又一定要死心塌地的对着唐裕，自己今天晚上，本不至于去碰黎宛儿的。
　　所以，算来算去，这笔账，还是要算到姜晓跟唐裕的头上。
　　不过……也不着急！
　　那房间他已经装好了摄像头，想必好戏，都会尽数被拍下来的吧，到时候，他就可以拿来做威胁，不管是唐裕，还是姜晓，都将是他掌心里的玩物！
　　不多会儿，大夫终于从里面出来了，与此同时，黎宛儿也被推出来，脸色煞白。
　　“大夫，怎么样了？”他立刻迎上前去。
　　大夫脸色很沉重，“抱歉，我们已经尽力了，但是只能保住大人的性命，孩子……是保不住了。”
　　“孩子真的保不住了吗？不能再试试？”他有些激动，抓着医生的领子问。
　　“您冷静一下！”大夫连忙说，“虽然孕中后期算是比较安全的，但是也不能太激烈的运动，胎儿应该是受到强烈的刺激所以才会掉下来的，很可惜，一个已经成型的男孩子。”
　　“儿子？你是说，她怀的是个儿子？”瞪大眼睛，他连声质问。
　　“可是已经没了，唐先生请节哀，唐太太的情况还算稳定，你可以去看她了！”医生努力把自己的衣领给抽了出来。
　　唐逸几乎是冲口而出，“儿子都没了，我还看她干嘛！”
　　在对上一旁护士诧异的目光时，方才回过神来，干咳一声，“我是说，她在哪个病房？”
　　“这里！”护士面色不太好看，在前面带着路。
　　真是渣男！
　　心里轻哼，老婆都流产了，还只关心孩子不关心大人。
　　不过他们也不能说什么，职责所在，只把他领到了黎宛儿的病房就离开了。
　　站在床边，看着面色苍白的她，忽然之间什么兴趣都没有了。
　　最早，是需要利用她，来混进唐家。
　　再后来，这个女人帮不上他什么，只会添乱，本来都想除掉她了，可是留着是个玩物，又怀了他的孩子。
　　原想着自己也算有后了，可是现在孩子也没了，看着她，只是平添了几分厌恶。
　　“黎宛儿，你说你是什么命！孩子都没了，为什么你没死？”他喃喃自语，低下头来，在她的耳边吹着气。
　　却知道这个时候，麻醉药作用下还没醒过来的她，一定什么都听不到。
　　感慨了一声，直起身体，他在一旁拉过一条凳子坐下来。
　　不管怎么说，戏，还是要稍微做做的，至少要熬到他彻底坐上唐氏总裁的位子之后，只要唐氏整个儿都是他的了，再也不需要见天的这样演戏了！
　　微敛眼眸，折腾了一夜，累了！
　　闭上眼，不多会儿，他就睡着了。
　　缓缓的张开眼睛，黎宛儿的眼睛里流出了眼泪，愤恨的，憎恶的看着他。
　　或许是之前在医院受了太多的苦，麻醉药已经没有那么强大的药效了，几乎是出了手术室的门，她就已经清醒过来了。
　　但是不想睁开眼，不想面对他，就只是闭着眼睛，假装还在昏睡着，刚才他的话，一字不漏的都落入她的耳朵里，只是他却不知道吧，孩子没了，她一点儿都不伤心，她很高兴，真的很高兴！
　　不要告诉她什么孩子都是无辜的，孩子是他的，就不无辜！
　　她一点都不想生他的孩子，一点都不！
　　这个恶魔，几乎毁了她的下半生。
　　曾经她以为，自己能和唐逸回到唐家，拿回所有的一切，衣食无忧的下半辈子，才是完满的人生，可是遇到这个恶魔以后，所有的一切都不是了。
　　回想起跟唐逸的点点滴滴，就算车祸以后，他的身体几乎不能动了，对自己也是极好的，她为什么就那么的不知足，甚至后来还背叛了他。
　　唐逸……
　　眼泪不停的顺着眼角流出来，无声的。
　　——
　　清晨。
　　唐裕醒过来的时候，只觉得头有些痛，皱了皱眉，感觉自己的胳膊似乎是被压着的，几秒钟，神智在看到自己边上的人时清醒过来。
　　“姜晓？”他眯起眼睛，唰的一下坐起来，被子滑落下来，露出一片精壮。
　　眨了眨眼，姜晓坐起身，似笑非笑的看着他，对于自己一早起来就被推开，一点儿都不介意，“很意外吗？”
　　“你做了什么？”皱起眉，他隐隐有不好的预感，问题是，昨天晚上……印象是模糊的。
　　酒……
　　立刻，他就想到了问题所在，可是事情如果发生了，一切都已经来不及了。
　　下床穿衣服，神情冷漠。
　　如蛇一般的从身后攀爬上来，姜晓的双臂绕过他的脖子，气息吹拂在他的颈后，“何必这么绝情？你昨天晚上，可是很热情的，我浑身的骨头，都要被你拆散了呢！啧啧……你真没让我失望，是不是……憋得太久了？”
　　手指缓缓的从他胸前的纽扣滑过，落下——
　　一巴掌就拍掉了她的手，皱起眉头，唐裕说，“无耻！”
　　“是啊，我是无耻的，不过也需要你的配合不是么？我不无耻，怎么能知道你在床上有多放浪呢？”她伸出舌尖，舔了一下他的耳根。
　　一个转身，唐裕一把掐住她的脖子，用力的按在了床上，目露凶光，“我警告你！昨天晚上的事情，我会查清楚了，绝对不会放过任何一个人，至于你……不要以为用这种手段，就可以得到什么！”
　　“我已经得到了！”她一点儿都不在乎，也不惧怕，咯咯的笑着，“我想要的，已经得到了，不是吗？你说，如果让你的小妻子，看到我们昨天晚上的激情，她会怎么想？”
　　“你敢！”他的手越缩越紧，似乎要勒死她一样。
　　被勒的几乎喘不过气，可嘴巴还是不肯饶人，“哎，你说我敢不敢呢？你如果觉得不踏实，大可以现在就杀了我，一了百了！”
　　紧紧的盯着她的脸，唐裕没想到，这个女人可以放肆无耻到这个地步，“之前我是看在你爷爷的面子上，既然你这般不知羞耻，我想他老人家在底下也会不得安宁，不如我就此帮他清理门户算了！”
　　“杀人，可是犯法的！为了我，值得吗？”姜晓的眸光一闪，她勾起唇角说道。
　　手指顿了顿，他忽然起身，整理着领带说，“昨天晚上不管发生了什么，都是我意识不清醒下的事，代表不了什么，如果你想以此作为要挟，那就打错算盘了。”
　　“姜晓，凭你的条件，想要什么样的都不是难事，何必跟我纠缠不休！我劝你，不要再执迷不悟！”他说，“还有，唐逸……不是你该去招惹的！”
　　“吃醋了？”坐起身，挑了挑眉她说道。
　　“为你？”嗤笑一声，唐裕似乎很不屑，“此生我只会为一个女人吃醋。”
　　“就你家里那个小幼齿？”姜晓觉得很不甘心，“我哪里不如她？”
　　整理好衣衫，唐裕看着她，“你哪里都好，你也没有哪里不如她。但是，你是你，她是她，而我唐裕要的，仅此一人而已！”
　　虽然这话，姜晓有些半懂不懂，沉默了一会儿，她站起身，忽然转身拿过一个小型的纽扣状东西，交到他的手心里。
　　“虽然我很生气你的有眼无珠，也很憎恶你的态度，不过，你这个解释我还算接受！我绝不承认我没有魅力，最多是你唐裕不识明珠！”她昂起下巴，一脸的骄傲。
　　“这是？”拧起眉头，看着手心里的东西，有些疑惑。
　　“放心！你们兄弟之间的斗争，我没有兴趣，不过我总有自己的个人喜好！我姜晓，还是有自己的做人原则的！”拍了拍他的手，转身进了浴室，不一会儿就传来哗啦啦的水流声。

　　263、早晚找你算账

　　姜晓从浴室出来的时候，唐裕已经不在房里了，这在她的意料之中。
　　唇角微微勾起，无论如何，你都欠我一个人情在了。
　　离开了酒店，唐裕先回家换套衣服，结果一进门，就发现家里大不寻常，看上去非常的凌乱。
　　“大少爷，你可回来了！”看到他，立刻有老佣人迎上前来，一脸紧张的说，“昨儿夜里二少夫人大出血，二少爷送她去医院了，到现在都还没回来呢！”
　　唐裕面色僵了一下，是真的没有想到会发生这种事，“哪个医院？”
　　“好像就是太太住的那家医院。大少爷，打您的电话一直不通，昨儿夜里就想通知您来着……”
　　“知道了！”他应了一声，上楼换了下衬衫，看着镜中的自己，深深的吸一口气，转身出门。
　　本来就是要去医院看下以沫的，现在更是不用掉头了，不过，黎宛儿是怎么了？最近总是三番四次的出事。
　　到了医院，他在病房门口犹豫了下，还是决定先去看看母亲探探口风，看她知不知道这件事。
　　进去的时候，唐母正坐着吃苹果，慢条斯理，一小口一小口的，抬眼见他，面色还是很红润的，“今天来的这么早？”
　　“嗯，您感觉还好吗？”他小心翼翼的问。
　　“好，挺好的。现在感觉已经好多了，对了，以沫还好吧？”她问道。
　　唐裕颔首，“我先来看您，等下就去看她。”
　　“那就别耽搁了，先去看看你自己的媳妇儿，我没事！”唐母从醒来就知道自己的心脏不太好，也尽力克制不要去情绪激动。
　　“妈……”他唤了一声。
　　“什么？”
　　“没，没什么！”唐裕又有些犹豫了，他转过头，“我是想说，等出院了以后，你想不想去看看唐心？”
　　“唐心？”一时没有反应过来，唐母拧起眉，“唐心怎么了？”
　　“唐心没事，她好好的呢。”唐裕说，“我是想着，唐心反正也快毕业了，您也没怎么去过国外，不如趁这个机会，去散散心，让唐心带您去四处转转，松快一下也好！”
　　叹了口气，唐母说，“眼看着家里两个孕妇都要生了，这个时候我去旅游，未免太不合适了。就算真的要去，也等他们都生了再说吧！”
　　看来，她确实还不知道黎宛儿的事。
　　唐裕点头，“话虽如此，不过现在您的身体也不好，照顾他们也是不现实的，家里不缺人手，他们肯定没事，现在就是要记挂着您的身体，不如，先去国外散散心，等孩子生了，我给您报喜？”
　　他一脸认真的问。
　　其实也是临时决定的，唐母的心脏现在不能受刺激，黎宛儿自己还没去看，不过通过佣人的描述，十之八九情况也是不好的，若是让她知道了，不是一个大刺激？
　　倒不如看看差不多，将她转移到国外，这样自己做起事来，也不至于缚手缚脚，生怕她会受到伤害了。
　　“唐裕，你是不是有事瞒着我？”唐母何等聪明的人，尤其是面对自己的儿子，立刻就察觉了不对劲的地方。
　　微微一笑，唐裕说，“怎么会呢，我有什么事，能瞒得过您的法眼。这么说吧，最近公司两年一度的股东大会就快召开了。我不说，想必您心里也清楚，现在唐逸跟我争的很厉害，公司里都股东，也有一部分是倾向他的，我是担心到时候，您会左右为难。与其这样，不如您先去国外散散心，这样，过两个月，这件事也结束了，差不多孩子也生了，您到时候回来抱孙子，不好么？”
　　他说的在情在理，最重要的是，回来抱孙子那句也打动了她。
　　迟疑了一会儿，唐母终于点了点头，“也好！”
　　“那我就着手帮您安排了，等您出院以后，就可以直接过去找唐心了。”唐裕说道。
　　“也不用那么急，那丫头要是知道我去，又要嫌弃我管着她了。”
　　“唐心还小，她还不知道，能被您管着，也是一种福气！”唐裕站起身，“那我先去看看以沫了。”
　　这边交代完了，他现在最担心的，反倒是唐逸那边。
　　确切的说，应该是那个覃明朗。
　　唐逸的事儿，他原本心里就有数，如果当年唐逸没事，为什么非要等到一年后才出现。
　　现在想来，这一年多里，唐逸吃了多少的苦，受了多少的折磨，这个覃明朗，这个假冒的唐逸，为了唐氏，为了利益，处心积虑，从唐逸那里获取信息，学他的一举一动一言一行，只要想到这些，他恨不得此刻就将他剥皮抽骨。
　　不过还不可以，计划已经进行到了这里，决不能半途而废，所有的账，都需要一次性算清！
　　唐裕越过以沫的房间，快步的走了过去。
　　他一心想先去黎宛儿那里看看，然后确定下情况，顺便探探假唐逸在不在，却没有注意到，夏以沫房间的门开了一条缝隙，而就那么恰巧，被她看见了。
　　她是坐不住了，尤其在确定身体没事以后，更是会时不时下床活动下，然后就看见一个熟悉的身影，从她的门口经过。
　　唐裕？拧起眉头，她怀疑的想着，打开门往外探出脑袋，果然看到那个相似的身影一个转弯，不见了。
　　如果是唐裕来了，为什么不进来？就算是去看婆婆的，可婆婆的病房也不在那个方向啊！
　　狐疑着，就跟了出去，慢吞吞的，不紧不慢的走着，想看看到底是不是自己看错了。
　　唐裕没有注意到身后还有人跟着，来的时候已经问清楚护士台黎宛儿的病房，快步走了过去。
　　病房的门关着，他上前敲了敲，里面没有人应声。
　　低头看看门把手，再转动一下，居然就这样开了。
　　推门而入，唐逸本来是坐在凳子上睡着的，听到动静，猛然一下惊醒过来，正对上进来的唐裕。
　　目光相接，火花四溅。
　　不过也只是那么一瞬，很快也就移开了。
　　“怎么回事？”唐裕正色问道，“你妻子呢？”
　　被他这么一问，唐逸愣了一下，低头一看，果然病床上已经是空无一人了。
　　顿时惊出一身冷汗，“人呢？！”
　　看来，他自己都不知道。
　　“到底怎么回事？”唐裕冷声问道。
　　“怎么回事，也要先找到人再说吧！”唐逸其实心里并不很急，反正现在的黎宛儿，对于他来说，生死都是无所谓的。
　　可偏偏，他话音刚落，黎宛儿就从里面的卫生间里出来了，脸色还很憔悴，淡漠的瞥了他一眼，紧接着上床，盖上被子，就好像这两个人都不在自己的面前一般。
　　瞬间气氛变得极为诡异和尴尬，互相对视一眼，唐裕低头道，“宛儿，怎么样了？”
　　其实不用问，看着也很明显了。
　　肚子已经不再是隆起的，而是平了下去，显而易见，孩子没了。
　　不过孩子没了，她还能这么平静的状态，倒是很让人惊讶。想一想，其实她肚子里的孩子并不是唐家的孩子，也就没有那么上心，可……她作为母亲，难道不伤心么？
　　“还好。”黎宛儿淡淡的说，“我累了，你们随意。”
　　说完，翻了个身，闭上了眼睛。
　　“唐逸，出来说！”看了他一眼，唐裕转身打算出去。
　　可是他却站着纹丝不动，唇角噙着似有若无的笑意，“有什么话，不妨这里直说好了。宛儿也不是外人，还怕传出去不成？还是说，你做了什么见不得人的事，怕人知道么？”
　　登时，唐裕的脸色就变了。
　　“到底是谁做了见不得人的事？”他冷声道。
　　耸了耸肩，唐逸好整以暇，“那……问可就不知道了。不过我知道，昨天晚上有人一夜未归。我昨儿可是好好的在这伺候自己的老婆，有些人呢，不管在医院里的妻子，在外面沾花惹草，我真是替嫂子心寒！”
　　摇了摇头，长叹一声，一脸惋惜的样子。
　　“昨晚宴会上的那杯酒，你是不是动了手脚？”
　　“不管是不是我动了手脚，你是不是动了不该动的地方？”他邪笑着，意有所指的看着他。
　　唐裕微敛眼眸，其实早就察觉不对劲了，早也就看出来他不是唐逸。
　　就算是一模一样的脸，唐逸也从不会做出这样的笑容来。
　　唐逸的笑，从来都是清澈的，纯粹的，绝不会如他这般带着算计。
　　“这笔账，我会跟你算！”指着他，唐裕说，“你别急。”
　　“我当然不急，不过如果爆出来身为唐氏总裁，爬上股东的床，还是在妻子的孕期，这种可不是什么正面新闻吧。不过我相信，狗仔队一定很有兴趣！”
　　“等你拿到确凿的证据再说吧！”他说。
　　“证据我当然有，不过，你确定你想先看看，还是……她想先看看？”努了努嘴，示意他身后的方向。
　　唐裕微微一怔，转过头，就看到站在门畔的夏以沫，一脸的苍白。
　　在对上他眼睛的那一瞬间，她掉头就走，一句话都不说，显然，方才的一切都已经听到了。
　　“你……”指着唐逸，他咬牙切齿，可他却只是无所谓的笑。
　　顿了顿足，唐裕飞快的追了上去。
　　264、要知道真相
　　毕竟挺着个大肚子，以沫走的并不快，但是头也不回。
　　她知道，她也许不应该去怪唐裕，毕竟方才的话里话外也能听得出，其中应该另有隐情，应该他是被人陷害了，可是心里到底难过这一关。
　　唐裕并没有反驳，那也就是说，他真的跟那个姜小姐……
　　不能去想，只要想到那个画面，就觉得恶心，就觉得反胃。
　　猛然停了下来，一手扶着墙壁，干呕着。
　　就算孕吐的时候，都没有那么恶心，一阵一阵的往上涌。
　　“以沫！”唐裕一把拉住了她的手腕，拧着眉头看她，“你就这么不相信我？”
　　“不是我不相信你，只是……你让我怎么相信你？”喘了口气，抬起头看着他，夏以沫说，“那你告诉我，你跟那个姜小姐什么都没有发生，昨天晚上什么事都没有，我信你！”
　　她一直都信他，他怎么可以说自己不信他呢？
　　从来从来，只要他说，自己就信，可是现在，他居然说自己不信他，那自己就给他一个机会，只要他说没有，她还是会选择相信。
　　但是，唐裕却说不出口了。
　　他沉默了下来，不知道该怎么说。
　　说没有吗？可昨天晚上他的的确确是跟姜晓在一起，而到底发生了什么，已经不太记得清了。
　　他不敢确切的说没有发生，但也不想说真的就发生了。
　　“你给我点时间，我会给你一个交代！”他说，伸手去拉她的手腕，“我送你回病房。”
　　“不用了！”抽回手，她神色冷淡，“你让我静一静，我给你点时间，你也给我点时间，让我好好的冷静一下。”
　　“我们经历了这么多，你还不相信我么？”唐裕看着她，“如果是这样，我也无话可说了！我只能说，昨天晚上不管有没有发生什么，就算真的有，也非我所愿，如果你真的无法原谅，我只能说，对不起！”
　　闭了闭眼，她没有回答，心中一团凌乱，实在不知道该怎么回答。
　　唐裕上前扶着她的手臂，“不管怎样，先回病房休息一下！”
　　走廊里到底也不是说话的地方，这一次，她没有再反驳，缓步走回去。
　　只不过脸色一直都不大好，沉默着，一句话都不说，上了床也没说什么，那种静默的神态，让唐裕看着很是心疼，也有些担忧。
　　因为在她脸上的那种淡漠和冷淡，很像黎宛儿那样，他隐约忧虑。
　　坐在一旁，他轻声的说，“昨天晚上我喝了一杯酒以后，就什么都不知道了。我不确信到底有没有发生什么，但是从我身为一个男人的直觉来说，我觉得，没有！”
　　这只是个感觉，说不上来，但是他觉得就是没有发生的。
　　“但是我也不敢百分百肯定，我需要确认一下，我会给你一个交代的！”他说。
　　“那姜小姐呢？你是不是也要给她一个交代？”抬眼，她终于开口。
　　心里隐约有着这样的忧虑，如果真的发生了什么，从男人的立场和角度来说，是不是也需要给那个姜小姐一个交代？
　　唐裕摇了摇头，“我希望是什么都没有发生，当然，如果……我是说如果，真的有。那也绝非我所愿，她在知情的情况下还要这样做，我要给她的，不是交代，而是求责！”
　　他一字一顿，一脸认真的说。
　　“那你先去查证以后再说吧，我累了，想要休息一下！”她往下窝了窝，不想再开口，闭上了眼睛。
　　看着她，唐裕也没有再强求，只是说，“黎宛儿孩子没有的事，不要让妈知道了，我怕她心脏受刺激。这几天，我会安排她出院，然后去唐心那里，国外散散心，或许对她有好处。”
　　夏以沫没有开口，他又坐了一会儿，然后幽幽的叹息，起身离开了。
　　她也知道，自己没必要这样的，矫情吧！
　　其实跟唐裕一起，经历了那么多的事，自己对他的信任度自然是有的，可是之前都没有发生过这种类似的事啊！
　　而现在……
　　当这种事真真切切的摆在了自己的面前，唐裕很有可能跟另一个女人，她真的有些无法接受。
　　就算是他被动的，非自愿的，也会觉得很难过。
　　——
　　唐裕直接回了公司。
　　他脸色冷峻，一路上都没有人敢搭话，从上到下，由内而外的散发着一股森寒之意。
　　一直走进总裁办公室，所有的人才敢偷偷的透一口气。
　　虽然总裁从来都是严肃的，但是今天，好像在冰冷的外表下憋着一股滔天的怒火，所有人都不敢吭声，没人敢去说话。
　　过了一会儿，小欧敲了敲门，作为助理，不可能没有事要汇报。
　　“进来！”冰冷冷的声音。
　　小欧推门而入，“唐总，这是下个季度的各部门企划，还有最近的项目运作进展！”
　　他将资料放在了桌面上，看着他说道。
　　唐裕微微颔首，“知道了，出去吧！”
　　“是！”小欧应了一声出门，刚走了两步，就听到他又说，“没有我的同意，不许任何人进来！”
　　“是！”他怔了怔，说道，然后把门轻轻的带上。
　　屋子里只有他一个人了，那堆在桌上一叠的资料，他没有兴趣去看，倒是从衣服口袋里，掏出了那个纽扣状的东西。
　　如果没猜错，这应该是微型摄录，姜晓给自己这个东西，什么意思呢？还有她后来说的那些话，又是什么意思？
　　是想说，她手上已经拿捏着证据了么？在医院的时候，那个假唐逸也说没有证据不会那么嚣张。
　　这两个人，究竟是已经联合起来狼狈为奸，还是各自有什么目的？
　　犹豫着要不要看，拇指摩挲着，心里是有些厌烦的，甚至是厌恶的。
　　真想随手给丢掉，可是这种东西，就算自己丢掉了，只怕姜晓自己也是有备份的吧！
　　真的没想到，这个女人做事会这么决绝，还会留下这种东西。
　　沉默了好一会儿，到底还是打算看一看，他倒是要确认清楚，昨天晚上到底发生了什么。
　　装入设备，然后插上电脑，很快就点开了，里面果然是一段视频。
　　屏住呼吸打开视频，已经做好了十分的心里准备，不管里面将要面对的是什么，看到的是什么，自己必须平心静气，沉住气。
　　视频打开，很快雪花点过后，就是酒店房间里面的画面，他是跌跌撞撞被假唐逸给扶进来的，然后说了些什么，就交给了姜晓。
　　紧接着，屋子里就只剩下他们两个人。
　　他看着姜晓的动作，再看着画面上沉睡不醒的自己，真的很想冲进去扇自己两个耳光，好让自己能醒过来。
　　但是，自然是不可能的了，只能眼睁睁的看着姜晓在自己的身上为所欲为。
　　姜晓的身材确实很火辣，妖娆的靠在他的身上，贴了上去。
　　唐裕隐约觉得有些地方不对劲，但是一时又想不起来是哪里，只能尽量克制住自己的心绪起伏，往下看去。
　　里面的画面角度还是比较清晰的，就是床的位置，然后姜晓极尽肆意挑逗之能事，最后，她抬起头来，从边上的柜子，拿下一颗药丸。
　　那枚药丸，虽然他不确认是什么，但是只要一想，大抵都能猜测的到。
　　忽然之间，自己的呼吸都紧致起来，虽然明知道，看见的是已经发生过的事，不管自己现在怎样的紧张焦虑，事情都无可挽回了，但还是会克制不住。
　　他就想着，昨天似乎那只是迷药，因为他一点印象都没有，只是很想睡觉，如果在这样的状态下，姜晓怎么能撩拨自己的兴趣，和她发生什么，而自己却一点感觉都没有呢？
　　现在看来，刚开始的那杯，确实是迷药，后来的这颗，才是关键所在。
　　淡蓝色的小药丸，姜晓张开嘴巴，轻轻的放在了舌尖上，然后低下头，朝着他的唇吻过来，自己几乎可以看见她的舌尖去抵开自己的牙齿缝隙。
　　双手不自觉的紧握成拳，在桌子上重重的捶了一拳，发出了巨大的响声，桌上的一叠文件哗啦啦全落在了地上。
　　“唐总？”虽然在外面犹豫了一下，小欧到底还是不放心的冲进来。
　　唐裕一抬头，眼睛里充满了血丝，大吼一声，“滚出去！”
　　“是！”小欧怔了怔，但还是应声退了出去，也不知道到底发生了什么。
　　这么一打岔，后面的没看到，他又往回拉。
　　手指几乎是有些颤抖的，恨不得不去看，可既然都已经看到这里了，就必须看个究竟，他一定要确认，自己究竟，有没有做过！
　　再次看到姜晓把药丸放在舌尖，然后吻下去的画面，可是没过两秒钟，她忽然抬起头来。
　　愣了一下，再去看，她真的是抬起头，而且是看着自己在笑。
　　不是画面中沉睡的自己，而是现在，就好像在通过视频对话对着他笑一般，张开红唇，缓缓的将粉嫩的舌头吐出来，舌尖上，赫然是那枚淡蓝色的小药丸，原封不动。
　　姜晓用两根手指拿了下来，然后冲着他做了个鬼脸。
　　这时候，唐裕终于反应过来，她是对着摄像镜头这么做，也就是说，这一切，都是她安排好的？！
　　265、要你欠我的
　　难道这个摄像头一开始就是姜晓装的？
　　看着镜头里的姜晓做了一个鬼脸之后，信手包了药丸丢进垃圾桶里，然后只是脱了衣服躺进他的怀中，做了个拜拜的手势以后就闭上眼睛睡觉，看来，事情到了这里，就是终止了。
　　莫名的，心绪就平复了下来，看来他们之间，并没有发生什么，不过他很好奇，姜晓为什么要这样做？
　　摄像头如果是她装的，为什么要这样做，对她来说，难道不是拿了他们的激情镜头更加能威胁人么？可她并没有。
　　回想起之前姜晓说过的那些话，似乎一切也有了解释。
　　她说，有些事我不屑去做，她说，我有自己的做人底线，难道说，就是这个意思？
　　不过无论如何，总算是松了口气。
　　把东西拿下来，他忽然就想到之前哪里不对劲了，一开始这一切根本就不是为了抓他的把柄而来，换个角度说，甚至是送了他一份礼，而自己欠了一份人情在。
　　如果真的是为了拿捏把柄，那假唐逸扶他进房那一段，就绝不会被拍进去，无疑等于给他自己增添麻烦了。
　　思来想去，他直接拨了个电话，“姜小姐，有时间见个面么？”
　　——
　　就在公司楼下的咖啡厅。
　　唐裕并不需要避讳什么，他现在问心无愧，也不需要躲躲藏藏。
　　事有凑巧姜晓就在公司里，那不如就近楼下咖啡厅，也省的找地方了。
　　姜晓来的有点迟，似乎是刻意的，不紧不慢的走进来，唇角噙着一丝得意的笑。
　　如果在以往，他可能会觉得很讨厌，但是现在看来，也许，并不如他想象中那般。
　　在他对面的位子坐定下来，唐裕道，“喝点什么？”
　　“焦糖玛奇朵！”姜晓毫不客气，开口说道，“这么好心情我喝咖啡？不骂我了？”
　　勾了勾唇角，唐裕并没有说什么，只道，“我这人做事从来都是公私分明，恩怨分明，这件事，谢谢你！”
　　他并没有指明是什么事，但是相信彼此都是心知肚明的。
　　姜晓也不推脱，只是将侍应生端上来的咖啡杯端起来轻轻的搅动了一下，“你的答谢，我接受。不过这样，可不够哦！”
　　“那你想怎么样？”他就知道，一定不会那么简单的就能两清。
　　她刻意做了这样一场戏，把一切都布置的那么天衣无缝，就一定有自己的目的，不过，他也很有兴趣想知道，她究竟想得到的是什么。
　　“你想要什么？”唐裕说，“不妨直言。”
　　抿了抿唇，就近咖啡杯喝了一小口，她说，“如果我说，我想要的是你，你会作为谢礼给我吗？”
　　“姜小姐就不要开玩笑了，如果你执意如此，大可不必如此大费周章，那个晚上，就已经可以做到了！”松了松领带，他说，“我相信你的眼光，绝不仅只限于一个男人的身上，若是如此，姜老的股份，也不至于只传给姜小姐了。”
　　这个答案，似乎姜晓很满意，微微颔首。
　　“不过别以为说两句好听的话，我就能这么算了！我既然给了你这份大礼，就是让你欠着我一份人情，至于我想要什么……到时候在说吧！”显然，她现在并不急于谈条件。
　　看她站起身，似乎要走的样子，唐裕道，“能告诉我，为什么要这么做吗？”
　　他很想知道，她想要的究竟是什么。
　　姜晓回头看他，想了一想，然后俯下身靠近他，“你知道我很喜欢你吗？”
　　微蹙眉头，唐裕若是在过往，是一定一把将她推开的，可是现在，却只是皱眉，看着她道，“知道！如何？”
　　“那就行了！”她笑，“我姜晓喜欢一个男人，是很想得到，但还不至于用这种下三滥的手段。那不仅是侮辱你，也更是侮辱我自己！我就不信，凭我自己的个人魅力，不能把你收服！”
　　顿了一下，她继续说，“就算如此，那一定是你有眼无珠，不是我能力不够！天下芳草那么多，我何必吊死在你一棵大树上？更何况……”
　　凑近他的耳边，她低低的吹着气，“我其实更看重的，是你在唐氏的作为，能给身为股东的我，带来多大的利益和好处，相比这些，区区一个你，算的了什么，对不对？”
　　一手轻轻的拉扯着他的领带，从旁人的角度来看，还以为两个人有什么暧昧不清的关系。
　　微敛眼眸，唐裕缓缓将领带从她的手心里拽了出来，“姜小姐好胆色，以前倒是唐某看错了。既然如此，希望以后大家能够合作愉快！”
　　说完，他伸出手来，似乎打算握手。
　　姜晓只是瞥了一眼，却并没有跟他握手，而是侧头，在他的脸颊印上一吻，“还是这个比较实际！”
　　说完，直起身体笑道，“谢谢你的咖啡！”
　　转身大步离开，一丝停顿都不带的。
　　唐裕看着她的背影，长舒了一口气，也许这件事，当真是这样结束了，不过也给他提了一个警钟，自己一定要提高警惕了。
　　越是快到开盘定输赢的时候，有些人就越是疯狂。未免有人狗急跳墙，也许他是应该采取一些行动了。
　　——
　　医院里，三个女人就差能凑一桌麻将了。
　　唐裕不想让唐母知道黎宛儿的事，却忘了他们本身都在医院里，以唐母的精明程度，又如何能不起疑。
　　现在是黎宛儿和夏以沫，都在唐母的病房里。
　　摸着空荡荡的病号服，下面已经平坦了，而夏以沫的，还是高高的隆起。
　　“孩子，你受苦了！”轻轻的拉着黎宛儿的手，唐母叹了口气，“这件事你们都瞒着我，可是我终究是会知道的啊！”
　　黎宛儿任她拉着手，低垂着头没有说话。
　　事实上，若不是夏以沫拉着她过来，她也不想来的。
　　“我知道你不想来，是我让以沫去叫你的。你刚动过手术，其实原本应该是我去看看你，可我这身子……着实不争气！”她说，“唐裕想瞒着我，那就让他瞒着吧，就当我不知道好了。最近发生了这么多事，我在这里，也只会让你们添堵，过两日，我就去唐心那边。”
　　她轻叹着说，夏以沫拉着她的手，“妈，我也跟你一起过去吧！”
　　愣了愣，唐母看向她，“唐裕同意了？”
　　“他不知道。”低垂着头，这是她自己做的决定。
　　最近的心情很乱，发生了那么多的事，也许出去散散心，是比较好的。
　　“可你现在月份已经不小了，跟着我坐飞机的话……”还是有一点点迟疑的。
　　摇了摇头，夏以沫说，“现在还好的，我已经问过大夫，也查过资料了，不过再迟，可能就不太方便了。妈，听说国外的生产技术也比较好，还有什么无痛分娩的，我跟着你过去，可以吗？”
　　“你是不是跟唐裕闹矛盾了？”唐母看着她，总觉得隐隐不对劲。
　　可是做长辈的，已经做不了主了。
　　现在的小辈，都有自己的主意，凡事也都瞒着，她终究，是要放手的。
　　叹了口气，看她没有回答，便也没有再追问下去，“算了，如果你想好了，也不是不可以，不过这件事，一定要唐裕答应，否则的话，妈是决计不会同意的！”
　　咬了咬唇，她没有应声。
　　“宛儿，那你呢？”转头看向她，唐母倒是主动问道，“你要不要跟妈一起离开？可以把聪聪也带着，我们到国外散散心，你也可以跟孩子促进下感情。”
　　黎宛儿的眼睛蓦然就亮了一下，唇瓣动了动，挤出三个字，“可以吗？”
　　最近她的话特别的少，对人也冷淡至极，能主动说出这三个字，已经是很不容易了。
　　“可以，当然可以！”唐母说，“之前是妈对你太过苛责了，现在想起来，也没有替你爸爸妈妈照顾好你。宛儿，不要怪我！”
　　“妈——”她忽然扑通一声跪了下来，眼泪几乎是一瞬间就流了下来，“对不起！”
　　唐母怔了怔，“你这孩子，这是干什么呢？什么就对不起了，快起来！你的身子不能这样跪着。”
　　“妈，是我对不起你，对不起唐家，其实唐逸他……”
　　夏以沫心头一惊，黎宛儿难道是要把假唐逸的事情说出来？可是这个当口，婆婆的心脏能不能受得了这个刺激？！
　　她几乎是下意识的反应，一个闪身挡在了黎宛儿的面前，作势弯下腰去拉她，“宛儿，有什么话你起来说！唐逸最近对你是有些冷淡，大家都看的出来，你别难过，妈会为你做主的！这次去国外，咱们不带他，就咱们婆媳出去！”
　　一边说，一边拼命的挤眉弄眼，给黎宛儿示意，就怕她说了出来。
　　本来泪流满面的黎宛儿愣了一下，还好不算笨，旋即就反应过来，点头道，“一切都听妈说的，我都听您的！”
　　站起身，她看着唐母，“也许我跟唐逸彼此分开一下，对大家都好！”
　　一旁的夏以沫，默默的松了口气，真是吓坏了。
　　唐母不疑有他，这件事就这么说定了，背着男人们，女人们已经定下来暂时离开这里，不参与男人之间的争斗。
　　266、彼此的信任和坚持
　　离开唐母的病房以后，夏以沫就牵着黎宛儿的手一路走，径直走回她自己的病房里。
　　黎宛儿心知她有话要说，其实自己也是心中狐疑的。
　　从她的心里，觉得唐逸的这件事，这个秘密，只有她自己知道，可是刚才看夏以沫的样子，似乎知道些什么一般，难道……
　　回到病房关好房门，特意伸头看了看，外面没有人会来偷听，这才拉着她坐到最里面，“宛儿，唐逸的那个秘密，你一定守住，不能告诉妈！”
　　其实这件事，唐裕说过先不要让任何人知道，可是黎宛儿本来就知情，应该不算是自己泄密吧。
　　“什么……秘密？”怔了怔，黎宛儿只觉得自己口舌干燥，咽口口水都很干的，瞪大眼睛看着她，一颗心也提的高高的。
　　“你刚才想说出口的秘密！”夏以沫说，“你在我面前，也不必演戏了，既然你方才都要说出来了，就是打定主意把这件事公开了，那又何必在我眼前做戏呢？大家心知肚明，就别绕弯子了。”
　　虽然看上去，她似乎都已经知道了，可黎宛儿还是有些不可置信，“你……怎么知道的？”
　　“我自然有我的法子知晓。”为了保护简溪，她并没有说，“这世上本来就没有不透风的墙，你既然能知道，那我知道也不算是什么秘密。宛儿，但是这件事让妈知道的话，她的心脏会承受不住的。”
　　低垂下头，黎宛儿叹了口气，“可憋在心里，我真的会觉得对不住唐家，对不住唐逸。”
　　话里的意思，只有他们两个人知道。
　　夏以沫点了点头，“你能这么想，说明你已经迷途知返了，唐逸知道了也会开心的。不过现在，还不是揭穿那个人的时候。”
　　直到此刻，黎宛儿才真的相信，夏以沫是真的知情，而不是诈她。
　　深吸了一口气，“妈可以不说，不过唐裕是不是应该知道？不然的话，没有防备，我怕最后事情会因为我的隐瞒而不能挽回。”
　　“这一点你尽管放心，唐裕不会那么不堪一击，唐氏能做到今天，也绝不是个偶然！”对于唐裕，她还是很相信她的能力的，信心满满的说。
　　微微眯起眼睛，黎宛儿上上下下看她，“你的意思是，唐裕也已经知道了？这么说，你们大家都知道了，所以看着我演戏，是么？”
　　不知为什么，她就往这么偏激的方面想了。
　　如果说所有人都已经知道了真相却不拆穿，那她配合那个假唐逸做的一出出戏，在他们的眼里，岂不成了笑话？
　　“没人要看你们演戏，只不过为了大局着想……”顿了一下她说，“你不也是才打算拆穿他么，否则的话，你与我们，本来就是对立面的。”
　　仰起头，黎宛儿笑出眼泪，“是的，对立面！一直以来，我跟你们就是对立面的，原来我黎宛儿的一生，不过是个笑话而已！”
　　“宛儿，不要那么偏激！”伸手去拉她，却被黎宛儿一把甩开，“我没有偏激！”
　　她情绪或许激动了些，但是很快，也就平静了下来。
　　抹了抹脸，她说，“既然你们都知道了，我也就没什么好说的了。那就这样吧！”
　　说完，她转身就走。
　　反正要说的也不必说了，自己留在这里也没什么意思。
　　夏以沫刚想开口叫她，却见她突然站住了，转身看自己，“对了，唐裕的事情，你真的就不能原谅了么？”
　　“呃？”愣了一下，夏以沫才反应过来，今天自己听到的那些事，当时黎宛儿也在。
　　不过她一直躺着，也没有出声，所以几乎都忽略了她。
　　“这是我跟他之间的事。”言外之意，是不想别人过问了。
　　并不是拒人于千里之外，只是她现在，还不知道该怎么去面对，或者说接受这件事。
　　她心里清楚，就算真的发生了，也不应该去怪责唐裕，并非他所愿，他也没有对不起自己，可是……心里的那道坎总是过不去。
　　也许，只是需要点时间吧！
　　“劝你一句，你喜欢的东西，若是不小心掉在了地上弄脏了，拿起来拍干净，还是你的东西。如果你放着犹豫脏了是不是不该要了，那就会被别人捡走了。”
　　夏以沫愣了三秒，“唐裕他不是东西……”
　　话一出口，又觉得不对劲，“不是，我不是那个意思。”
　　可她却只是笑了笑，“我只是劝你一句，至于怎么做决定，还是你自己的事。当年我的求而不得，在你这里轻易就得到了，别让它轻易失去！”
　　说完她就拉开房门走出去了。
　　望着门的方向怔忡了许久，别让它轻易失去……
　　——
　　到了下班的时间，唐裕还没有离开。
　　他已经很久没有这样加班过了，自从结婚以后，都是到点就走，有时候还会提前翘班，因为家里有个人，在等待。
　　可是现在……
　　想起她伤心的眼神，还有心灰意冷的脸，幽幽的叹息一声。
　　他知道，只要去解释一句，甚至不需要那个带子，只要他说没有过，她一定会相信自己，可现在，他却不打算这么做了。
　　拿起衣服，下楼开车开往医院，直接进了母亲的病房，探望过以后，又去跟医生商讨了下关于出院的事，经过她病房门时，终究没有推开，转身走了。
　　夏以沫在病房里想了很久很久，打算等他来了以后，好好的谈一下，自己也许应该不那么介意，他心里其实也不好受。
　　可是等到医院都已经安静下来，还是没有等到，他，不来了么？
　　握着手机想了一会儿，一手轻轻的抚摸着自己的肚子，不相信他会因此而生气，他一定是太忙了，一定是想给彼此冷静的时间。
　　犹豫了许久，才发了条短信过去：忙？
　　唐裕正在开车，听到声音，侧头看了一眼，又把手机丢在了一边没有回应。
　　车子平稳的开着，他终究是熬不过，停在了路边。
　　想了想，回了几个字，明天会有人来医院接你和妈，你们一起去国外吧，就当散散心。
　　以沫躺在床上，手里一直握着手机在等，几乎以为他不会回信了。
　　可当看到短信内容的时候，整个人都惊了，他这是……什么意思？！
　　虽然下午的时候，是跟唐母商量好一起去国外，可是从他嘴里主动说出来，那感觉是完全不一样的。
　　而且明天，这么仓促，为什么要做这样的安排？
　　她不懂，不明白，也不敢去想。
　　颤抖着手按了几个按键，想要打字，却发现不知道说什么好，踟蹰半晌，终于鼓足勇气打过去。
　　“喂？”声音有点颤。
　　只是听着那声，唐裕就不忍心了。
　　他就是怕这一点，所以才不敢见她，就怕一见面，就舍不得了。
　　“怎么了？”他依旧是低沉的嗓音，温和，温柔。
　　“什么意思？”以沫直接问道，“你发的短信，什么意思？”
　　沉默了一下，唐裕说，“没什么。你不是说，彼此冷静一下，我想了想，你说的也对。我给你点时间，正好妈要去国外散心，你就也跟着一起去，好好的玩一玩，国外的医疗条件好，你可以在国外生产。”
　　夏以沫忽然觉得好讽刺，好想笑。
　　这算什么，两个人很有默契么？连说辞都是一样一样的。
　　“那你会来看我吗？”定了定心神，她问道。
　　“什么？”
　　“你会来看我吗？还有孩子……”她抓着手机的手握得紧紧的，“我生产的时候，你会来吗？”
　　顿了一下，唐裕斩钉截铁，“会！”
　　虽然只是短短的一个字，却入她心神，让她的心安定下来。
　　起码，他还是这么的坚决，还是会来看自己的，那就表示情况并不最坏，也许真的只是给彼此一个空间吧。
　　“好，我听你的！”她缓缓的说，“对了，今天黎宛儿想把一切都说出来，我阻止了她，我怕妈听了会受刺激。”
　　这一点唐裕有点意外，他没想到这个时候，黎宛儿会想都说出来。
　　说不说的，都已经不重要了，不过确实母亲的心脏受不了刺激。
　　点了点头，他说，“好！我知道了，谢谢你！”
　　这么客气？
　　拧起眉头，她咬了咬唇瓣，“那……没事了，晚安！”
　　“晚安。”他轻声喟叹。
　　“那个……”似乎怕他已经挂了，又很慌乱的叫了一声。
　　唐裕连忙应道，“什么？”
　　她说，“那件事，我想过了，我不怪你！不管有没有，我……不怪你了！”
　　几乎没有犹豫的，一说完立刻挂断了电话，丝毫给他说话的空间都不给。
　　怔了怔，对着电话那头的忙音，唐裕无声的笑了出来。
　　本来还在纠结，现在忽然发觉，自己纠结的事情是多么的无意义，在他们彼此面前，已经没有任何事，能把他们分开了。
　　很久以后，回想起来，唐裕依然觉得那是一件非常甜蜜的事，虽然世事，远没有预期中的那么一帆风顺。
　　但是因为彼此的坚持和信任，一切的困难，也就不那么可怕了。
　　夜风徐徐，他的心情也逐渐明朗起来。
　　267、就此作别
　　唐家出了这么大的事，简溪不可能不知道，只不过前几天她休假了，所以人一直不在，这一回来听说这个消息，立刻就赶来了。
　　自然，黎宛儿与她是没有什么交情的，她是去看夏以沫的。
　　瞧着气色还好，不过到底是动了胎气。
　　“你这就出院？”简溪看了下病历道，“虽然说没有什么大问题，不过我总觉得，你还是多休养几天。”
　　点了下头，夏以沫说，“就是回去休养。”
　　“不是我说丧气的话，可唐家现在的情形，你也清楚，回去真的能好好休养么？”简溪说，“尤其我听说，如今唐氏的股东大会在即，马上恐怕就是一番明争暗斗，我是怕你被波及。”
　　沉吟了下，她说，“不然的话，你先搬到我那里去住。我虽然不知道唐裕到底想怎么做，却也知道他一定是有法子的，不如等这件事平息过去以后，你再回去。没准那个时候，孩子你都生完了。”
　　“简溪，我一个有夫家有婆家的人，跑到你那里去住？旁人要怎么看我，怎么看唐家？”夏以沫失笑。
　　她心里明白，简溪不过是太关心她了，所以也没考虑那么多。
　　“有什么关系。旁人爱怎么看就随他们看去，最重要的是你自己活得自在，舒服！”简溪说，“反正我不建议你回去休养，不行的话，我记得之前你跟唐裕的那个房子，那个不是空着呢，不也可以么？”
　　话虽如此，不过……
　　她跟唐裕之间已经达成了共识，也许自己离开这里，才是对他最好的帮助吧。
　　之前洛生和聪聪的事，也让她心有余悸，如果再发生类似的事，只怕自己会承受不住，也更怕给唐裕添不必要的麻烦。
　　“不用了。”轻轻的握住她的一只手，是真的把简溪当成自己人在看，“简溪，我谢谢你这么多日子以来对我的照顾，不过我真的另有打算了。我想去散散心，然后也给唐裕一些空间去处理事情，至于其他的，暂时不做打算。不过我希望能喝上你跟韩大夫的喜酒！”
　　开着她的玩笑，她却也是认真的。
　　简溪的脸上红了红，“你打算去哪里散心，唐裕知道吗？你不要自己乱做决定啊，你现在的身子那么重，万一发生了什么……”
　　“呸呸，没有万一！”
　　看着简溪一脸紧张的样子，夏以沫轻笑起来，“放心好了，唐裕知道。这件事，我们已经达成共识了，你就不用担心了。不过，可能会有一段时间看不到你了。”
　　“你要去哪里？”小心翼翼的问。
　　夏以沫迟疑了下，似乎有点为难。
　　“好，若是为难，就不要说了，我不多问，总之，你确定自己会开心，一切都安全就好！”简溪体贴的说。
　　点了点头，她温声道，“不会很久的，相信我们很快就会再见面的。”
　　“我也相信！”
　　——
　　唐裕的办事效率，从认识他开始，就一直是惊人的。
　　很快就把出院手续给办好了，紧接着，就是车子一路往机场开去。
　　黎宛儿没有跟着，本来都已经说好的了，可她却在车子面前犹豫了，最后还是决定留下来。
　　“宛儿，你在这里只会受伤害，不如跟着我们一起走吧，保姆也会把聪聪送到机场来的。”以沫看着她，继续劝说道。
　　可她却只是摇了摇头，“其实我已经认识到，聪聪有没有我，都是一样的，我想留他在身边，只是自己的想法，他更需要的，是你！夏以沫，虽然我很不开心你抢了我曾经心爱的男人，但是我不得不说，谢谢你。谢谢你把聪聪照顾的那么好，交给你，我也就放心了！”
　　听着这话，以沫隐隐觉得有些不对劲，“你要做什么？”
　　“没什么。我只是不想再去国外了。一年多前的车祸，我已经够了，不想再到一个陌生的地方去。我喜欢这里，生长在这里，我哪儿都不去，就要留在这！”顿了一下，她说，“再者说来，如果我们都走了，他也会起疑的。”
　　这个“他”，他们都心知肚明说的是谁。
　　只有唐母有点疑惑，不过她本来就是身体不太好，躺在车子最里面，稍稍抬了下眼皮，然后又松懈下来。
　　“你真的不跟我们走了？错过这次，也许想离开就不那么容易了。”
　　明明只是去国外度假，可是现在说出来的感觉，好像生离死别。
　　夏以沫很不喜欢这种感觉，“算了。如果你执意如此，那就这样吧！你如果改变主意，就告诉我，或者唐裕，他一定也可以送你过来的！”
　　含着笑点头，黎宛儿挥了挥手，“快走吧，别误了航班！”
　　眼睁睁看着她离车子越来越远，最后变成了一个小小的黑点，再也看不见，说不出心中是什么感觉。
　　“别想太多，只不过是去国外散散心，要不了多久，就会回来的！”唐母淡淡的说，眼睛都没有睁开。
　　夏以沫点点头，唇瓣动了动，想说什么，终究是没说出口。
　　看着窗外飞驰而过的建筑物，想着很快就要离开这座城市，虽然说，似乎用不了多久就会回来，但依然忍不住心底划过一丝伤感。
　　或许是……因为他不在身边吧。
　　唐裕，他会来送机么？自己在离开之前，还能再看见他么？
　　很快就到了机场，一切的手续都已经办妥，按键过后就准备登机了，时间几乎是掐的刚刚好。
　　她甚至想着，就算这个时候有人想要阻拦，也不是那么容易赶得上的吧。
　　可他……终究还是没出现，到底连临别前的最后一面，都不见了么？
　　轻叹一声，转头看向窗外，终究是要说，再见了！
　　通过安检口的时候，忍不住回头再次看了下，唐母了然于心，“别看了，这两日公司里的事务很繁忙，唐裕已经说过，不会来了。”
　　“哦！”她应了一声，原来是这样。
　　他是说过不会来了，自己还在巴巴的奢望什么呢？
　　可控制不住，依旧还是再看了一眼，确定没有看到人，甚至连匆忙的脚步声都没有听到，这才走了进去。
　　当他们的背影再也看不见时，一个身影，才缓缓的从拐角处慢步走出来。
　　唐裕轻叹一声，终究是没有在她的眼前出现。
　　来日方长，不在乎这一朝一夕。
　　——
　　股东大会到底是按时召开了。
　　或许是大家心里都有数，今年是格外的隆重。
　　所有的人陆续都到齐了，宽大的会议室做好了所有的准备，就连茶水都是最上等的。
　　表面上看，不过是例行的一场会议而已，依旧是惯例的盘点，两年来的公司发展，总结和观望等等，但是，单就主座的两张椅子，就已经表明，这绝不是简单的一场会。
　　唐逸到的比较早，笑容满面的跟先来的股东握手问好，看上去和蔼可亲，大有大将风范。
　　而唐裕还没有到，那个位子一直迟迟空着，直到——
　　所有的股东都到齐了，依旧没来。
　　已经有人开始颇有微词了，低低的窃窃私语，还有些胆子略大的，便直截了当的开口询问。
　　助理小欧也不清楚总裁的下落，只能说，这么重要的会议，总裁不会不来的，应该快到了。
　　不停的抹着汗，偶尔会借故出去给唐裕打个电话。
　　坐在最靠近主位的大股东姜晓，漫不经心的弹着指甲，她似乎一点都不着急，手指轻轻的滑动着手机，看着上面的新闻。
　　事实上，对于很多老一辈的股东来说，是不太看得惯姜晓的行为的。
　　女孩子家，太过张扬，也太过没有拘束，如果不是看在姜老的面子上，对她，绝对不会那么客气的。
　　姜老的举措，很多人也都不太明白，越过儿子媳妇，直接把股权交给了这么一个小女娃，是真的信得过，还是太过宠溺了点？
　　不过，今天的重点并不在姜晓身上，唐裕已经迟到了半个多小时了。
　　“各位……”站起身看了一眼手表，唐逸微笑着说，“我大哥可能出了点岔子，所以到现在还没来。不过，这么重要的会议，为了不浪费各位的宝贵时间，我想，我们还是先开始吧！”
　　有人纷纷附和称好，有些虽然不赞同，可毕竟除了唐逸不在，唐夫人也不在，就没有个能主事的了。
　　就在唐逸准备在那张椅子上坐下来的时候，姜晓漫不经心的说，“你是以什么身份，来主持这个大局的？”
　　愣了一下，唐逸没想到她会突然开口，在这样的场合下，给了自己这么一句，很没有面子。
　　不过脸上的僵硬也只是一瞬，很快，他就调整过来笑道，“自然，我在公司的位分是不如在座的诸位资历，所占的份额，也远远不如姜小姐。但我大哥毕竟不在，我就以唐家二少爷的身份站在这里，暂时代替我大哥，来主持这个会议，诸位股东意下如何？”
　　“我支持二少爷！”有人开口说道。
　　唐逸的脸上逸出一抹笑容，随着呼声渐多，姜晓还是那个满不在乎的样子，“是暂时代替呢，还是永久取代？二少爷不妨说个明白，嗯？”
　　268、瞬息万变
　　话说到这里，唐逸的脸色可就不好看了。
　　姜晓这是明着针对自己呢？
　　本来以为，经过了自己设计的那件事，给她的一份大礼以后，就算不帮着自己，起码她也不会站到对立面去，不过显然，她并没有这种觉悟。
　　“代替还是取代，这个我说了不算，自然是要看大家的意思。”微微一笑，他滴水不漏的说，“如果大家依旧属意于我大哥，觉得公司在我大哥的领导下很有发展前途，我自然是全力支持，也举双手赞成大家的意见，但是如果有各位长辈看得起我，愿意让我领导唐氏走向更好的未来，我也不会拖辞推就的。”
　　其实话虽说的客气，言外之意，就是想要争夺总裁的位子了。
　　“这么说来，今天我们这个股东大会，不只是汇总和展望，最重要的是，是不是要换个总裁了？”姜晓漫不经心，环视了一圈，“你们呢，也是这个意思么？觉得唐裕不行，要换人了？”
　　她随口那么一问，其他的人都面色有些窘迫。
　　很多股东在私底下都跟唐逸有接触，并且已经算是默允了今天将要发生的事，今天不过就是个站队了，但是这么被人提到明面儿上，还带着点讽刺的口吻，终究脸上是挂不住的。
　　“姜晓，你年纪轻，说话不要太冲动，不给自己留点余地。不管公司要做什么决议，总是要大家商量着来的，你说对不对？”其中一个资历略老点的沉声说道。
　　点了点头，姜晓说，“李老是老资历了，说的自然是对的，不过么，也许是我误会了，二少爷不是这个意思？”
　　顿了一下，她不待唐逸说话又道，“对了，我在国外呆的时间比较长，所以国内很多风土人情也不是太了解了。我是不知道，原来在公司里也有什么大少爷二少爷么？这不是旧时候才有的说法么？还是说，原来咱们唐氏，不论什么股东和职位，只有世袭制？亲眷制？”
　　话里根根带刺，唐逸脸色登时就不好看了，不只是不好看，简直是难看到了极点，“姜小姐说的也没错，在公司里，大家只是叫习惯了，并没有别的意思。大家以后还是称呼我的职位比较好。”
　　“原来……”姜晓还想说什么，却被唐逸给打断了，“今天是两年一度的盛大会议，这些细枝末节的小问题，还是会后再讨论吧！”
　　说完，抬手看了下时间，“已经过去这么久了，想来，我大哥恐怕是出了点问题来不了了。那就由我越俎代庖，今天暂时组织一下这个会议，大家觉得，意下如何？”
　　“我没有意见！”李老率先表态。
　　紧接着，其他的股东也都纷纷表态，举手的越来越多，简直是一面倒的支持着唐逸。
　　姜晓虽然心里隐隐觉得唐裕到现在还没有来，是有什么不对，可是单凭她一人之力，也不行啊。
　　“我觉得，还是等一等唐总吧。这么多年来，唐总从来不会这样的！”有人却提出了反对的意见。
　　是公司里比较年轻一派的股东，有一些是新晋的提拔骨干获得的分红，还有一部分，则是一直跟着唐家在做的老人了。
　　姜晓目光一亮，有人就好，有人就有阵线同盟，总不是孤军奋战的。
　　其实从她的角度来说，完全没有必要趟这趟浑水，可她就是看不惯。就这些日子的接触来说，这个唐逸真不符合她做人的交友原则。
　　简直难以相信，他是唐裕的弟弟，这真的是亲兄弟么？
　　“可是让这么多人一起等，未免对公司的荣誉来说太不好了！”唐逸沉吟了下，“那就……再等十分钟吧！”
　　这十分钟，可谓是煎熬，每个人看上去都漫不经心，可是等来等去，都没有人，各自都有自己的心思，有希望唐裕出现的，也有困惑的，还有不希望他出现的。
　　时间在一分一秒的流失，小欧也偷偷出去打了好几次电话，却没有一次能拨通的。
　　“好了，时间已经到了，我想现在……”
　　双手往桌子上一撑，唐逸露出了自信满满的笑容，好像一切都已经在他的掌握之中了。
　　“等一等！”熟悉的声音从门外传来。
　　唐裕一袭正装出现在会议室的门前，“抱歉各位，我来晚了！”
　　他手里还捏着个牛皮纸袋，看上去很是匆忙的样子，不过精神状态还是挺好的。
　　看到他出现，唐逸的眼中闪过一抹惊讶，旋即一闪即逝。
　　“大哥，你终于来了。我本来还在犹豫要怎么主持下去，既然你来了，那就太好了，这里就交给你吧！”
　　虽然嘴上是这样大大方方的说着，眼睛却给边上的股东使眼色。
　　有人会意，立刻道，“唐总，我们虽然很尊重您，但是希望您也能尊重我们。今天这么重要的会议，您迟到了这么久，让大家等您一个人，是不是应该给我们一个交代？”
　　“就是就是！唐总，您总应该给我们这些老骨头一个交代吧？”
　　一人提议，其他的人都是纷纷附和的主。
　　唐逸低下头，掩去眼眸里的精光，唇角勾起一丝几不可见的弧度。
　　把手里的东西往桌子上一放，唐裕沉声道，“所以，大家是不打算再听我说下去了，是么？”
　　他天生就是王者的气势，气场全开，足以镇住在场所有的人，大家皆是一愣，然后瞬间就鸦雀无声了。
　　这情形下，沉默了一会儿，李老干咳一声，“唐裕，并不是大家不肯听你说话，只不过，希望你能就迟到一事，给大家一个合理的解释。唐氏的规章制度从来都是业界的典范，作为员工尚能遵守，所以希望作为总裁，也应该有一个表率。”
　　李老算是除了姜老以外的泰斗级人物了，他一开口，其他人都是信服的，纷纷点头称是。
　　“所以，李老的意思是，我已经不配作为总裁，身为表率了？”转头看向他，唐裕淡淡的问。
　　李老的脸色有些不好看，“我自然不是这个意思，只不过……”
　　“诸位。”唐裕清了清嗓子道，“大家今天能坐在这里，就是为了唐氏的将来，为了大家的利益，所以，我想相对于我迟到的事，大家更应该对我为什么会迟到而感兴趣。”
　　他举着手里的牛皮纸袋，“关于道歉，我自然会的，不过迟一步再说，现在我就说说，我今天为什么会迟到这么久。”
　　唐逸看向他，“也好。大家不妨就听听唐总的理由先。”
　　他是好整以暇，根本不惧怕。
　　已经跟大部分的股东都打好关系，并且承诺了好处，他们也都答应将这一票投给自己，今天的大局已定，不管唐裕做什么，都是无法挽救的了。
　　“这里，有几份文件，大家可以看一下！”他说，“我就是因为在整理这些文件，所以才迟到了。”
　　“什么文件这么重要？”姜晓开腔，“那大家可不能辜负唐总的辛苦，一定要好好的看一看了！”
　　故意加重了语气，她率先接了过来。
　　“小欧！”唐裕唤了一声，小欧立刻会意，影印成很多份，一份一份的发下去。
　　本来，唐逸还是漫不经心的，接了过来，几乎是当成笑话的，可只瞥了一眼，脸色登时就变了变，上面赫然是青橙企划书，可却是两张对比图。
　　“这是什么意思？”他声音有些发紧。
　　一瞬间，脑中涌出了许多的想法，还有可能性，难道是韩进？不，不可能！他明明答应了自己，而且这样做，对他来说没有好处！那是谁？韩一诺难道发现了？也不太可能！
　　“青橙计划其实我们唐氏已经在策划研究了很久，本来，这个项目也算是志在必得。前阵子唐副总表现的不错，亲自拟定企划书，把这个项目很完满的拿到了手，也赢得了较高的关注度，对于唐氏整个的上升，都起到了积极的作用。”
　　顿了一下，唐裕说，“不过……”
　　“这是十个小时前我收到的律师函，韩氏告我们抄袭他们的企划案，窃取他们的商业秘密，所以才拿到了这个项目，从大家拿到手的文件，可以详细的看出上面的对比，以及细节，人家有着充足的证据，我也跟严律师商讨过了，凭着目前明面上的证据来说，我们这场官司必败无疑！”
　　这下，所有人都不淡定了。
　　官司一旦输了，对整个唐氏的声誉都有影响，而且最重要的是，一旦影响了名誉，那么连带着其他的项目，合作方，甚至股价，都会有所浮动，整个直接影响的，就是他们的既得利益。
　　唐逸允诺的是未来，暂时还看不见，可是当下的利益却是分分秒秒都在变化的。
　　“唐副总，这是怎么一回事？你抄袭？”有人直接开口责问了，“还是说窃取商业机密？”
　　整个会议室就彷如炸了一般，这是很重要的事，所有的矛头，似乎忽然之间都指向了唐逸。
　　愣了愣，他总算从震惊中反应过来，笑了笑，“所以，这就是你联合韩家兄弟，给我设了一个套，是不是？”
　　269、争位风波
　　“你认为，这是我给你下的套么？”唐裕冷声问道，“就为了你一个人，不惜让整个唐氏为此背负这么大的损失？唐逸，这不是过家家！”
　　“呵呵！”唐逸冷笑两声，“说的可真好听，这不是过家家，难道你敢说，这不是你跟韩氏兄弟设下的圈套？就等着我钻进去了？先不说别的，我跟韩氏的关系并不熟悉，这企划书，我是如何能拿到手的？”
　　唐裕沉声道，“怎么拿到手的，你应该心知肚明，比任何人都清楚吧！你给对方的承诺好处，以及……给其他人的承诺好处，到底有多少，你承担的起么？”
　　声音越来越冷，其他的人都很有些不自在了，尤其是那些跟唐逸接触过，满口答应支持他的人，摸脖子的摸脖子，低头的低头。
　　看着这一出，姜晓不免觉得有些好笑。
　　仰起头，她满目赞赏的看着唐裕，不愧是她所看中的男人，真的很有魄力，也很聪明。
　　她想，唐逸自以为是的举动，一定早就落入了他的眼中吧，之所以一直没有拆穿，就是在等今天，在等这一刻。
　　一个公司，一个集团，到了一定的时间段，终将会有些腐朽的东西，如果想要继续发展，想要公司有一个好的前程，就必须要把腐朽的东西给挖掉，抛弃，长出新的血液和肉来，这样，才能有长足的进展。
　　整个董事会的人，都已经开始怠慢了。
　　长久以来，他们已经习惯了躺在功劳簿上吃老本，觉得唐氏的总裁，接班人，挣银子分红给他们是理所应当的，于是，连原本应有的忠诚和本分都给忘了。
　　现在只是兄弟相争，如果有一天，有个外人来争唐氏的产业，只要给的利益足够，只怕他们也是会倒戈同意的吧。
　　冷汗涔涔，很多人脸色都比较难看，低垂着头不敢说话。
　　“唐裕。”李老开口了，“所以今天，这场股东会是追究责任的时候是吗？一笔工程，就要把这么久以来的准备给打乱了么？”
　　“那李老不妨说说，今天的核心应该是什么？难道是针对我的迟到么？我现在并不是在追究责任，只是为我的迟来做解释，大家能接受我的原因了么？”他温声问道。
　　“能接受，能接受！”大多数的人，都擦着汗回应道。
　　看到现在的情况，唐逸没想到，唐裕的气场会这么的强大，影响力也很大，自己如果再不采取点行动，真的就会毫无翻身的余地了。
　　“大哥，这件事如果是我的错，我一定会一力承担，绝对不会托词借口，不过今天，确实不是讨论这个的时候。近段时间，大家都对公司的缓慢进展表示了不满，那么大哥作为公司的掌舵人，意下如何？”
　　他一口一个大哥的叫的亲热，可是话却是字字对他的质问。
　　微敛眼眸，看向他的那张脸，那是一张跟唐逸几乎一模一样的脸，如果不是太熟悉自己的弟弟，如果不是已经有那么多的证据摆在自己的面前，他相信，自己一定会认错的。
　　他该庆幸幸好不是，还是该痛恨他的确不是。
　　“首先，我要纠正你！在公司里，要称呼我一声唐总，其次，有谁不满，不妨直截了当的跟我提，哪里不满？为什么不满？”
　　往椅子上一坐，随意的环视了一周，目光从每个人的脸上扫过，毫无遗漏。
　　有些人还能跟他对视，有些则是默默的低下头，假装看文件，避开他的目光。
　　他也不动怒，不紧不慢的手指点着桌面，沉声道，“谁先来？”
　　谁敢先来，没人敢开口，没人敢说话。
　　“唐总……”唐逸道，“您坐了这把交椅的日子，也不算短了，难道不知道，有谁敢当面说您的不是？难道不怕事后被穿小鞋么？这种情况，难道不是应该匿名解决么？”
　　唐裕笑起来，“在座的可都是前辈，都是跟着咱们爷爷打江山的老功臣了，有什么话，是不能直说的？穿小鞋，给谁？我唐裕有那个胆子给诸位叔伯穿小鞋？”
　　“大家都是跟着我爷爷一步步走出来的，看着唐氏发展至今。今天，有什么话不妨直说，为了将来唐氏的发展，也为了大家的共同利益，总不能让唐氏到了我的手上，就落败下去吧？”他侃侃而谈，“如果大家都觉得不方便说，匿名提建议如何？”
　　“我说！”忽然有人鼓足勇气站了起来，“唐总，您做的大家都看得到，一切都是有目共睹的，之前您所做的，大家都很赞赏，也为唐氏有这样的领导者而感到骄傲。可是最近一段时日，您懈怠了很多，一直都是唐副总在打理公司，也是尽心尽力，他的努力和热情，大家也都看得到。”
　　小小的咽了口口水，然后他接着说，“并不是说您不好，只不过您也扛了这么多年的担子，也是累了，我们是觉得，如果换个更年轻更有积极性和向上性的总裁，也许唐氏会有新面貌也不一样。”
　　姜晓冷哼一声，“新面貌？什么新面貌？新面貌可以是整容，也可以是毁容！若是唐氏因此而被玩死了，你负责么？我们这么多人的股东利益，你都负责么？”
　　那人的脸涨红起来，不过是个小股东，但是气势旺盛，一张脸憋的很，“姜晓，你别血口喷人，我可没这么说过！”
　　对于他，姜晓表示不屑，只是从鼻孔里哼出了声。
　　气氛一时僵持下来，居然是有些互不相让的样子。
　　唐裕默了一会儿，方才开口道，“好了，既然事情现在已经这样了，那我就说两句。不错，唐氏是从我爷爷的手上直接交到了我的手上，不过也并不代表着，我唐裕就要占着这个位子不放。我们所为的，不过都是公司的共同利益。既然是这样，这位子，当然是有能者居之。如果我的弟弟，能够做的比我还好，我当然也是高兴的！”
　　“大家既然各持己见，那干脆就匿名投票，公开唱票，选了是谁，就是谁，如何？”他问道。
　　其实这句话，算是说到了大多数人的心坎里去。
　　从唐逸的角度来说，他是做好了两手准备的，等的就是现在。
　　如果顺利的话，不用进展到这一步，就能把唐裕轰下去，自己顺理成章的坐上这个位子，当然不顺利的话，就是现在这样。
　　至少也可以弄个匿名投票什么的，自己还是稳操胜券的。
　　于是，在所有人的一致同意下，准备好了匿名投票箱。
　　唐裕始终坐定，只是目光淡淡的看着面前的那个小箱子，还有神态各异的众人。
　　每个人发了一张选票，沙沙的写上名字，折叠起来。
　　当第一个人经过投票箱准备放进去的时候，唐逸突然道，“等一下！”
　　然后转头看向唐裕，笑了笑，“大哥，别说我这个人多心，如果唱票结果出来了，结果你并不满意，你会不会翻脸不认账？我的意思是，比如说，会说什么三局两胜之类的？”
　　“你真的是当小孩子办家家酒么？”轻叹一声，唐裕道，“愿赌服输！”
　　只是简单的四个字，不过正是他想要的答案。
　　“好！”唐逸喝道，“唐总果然是一言九鼎，那就开始吧！”
　　“慢着！”这次是唐裕说道，“我想既然你已经问出口了，那我也多嘴问一句，你该不会后悔吧？”
　　“自然不会！”他信心满满的说，“大家的投票是最公正的，希望到时候，不管是谁胜出，都能引领唐氏走出一番新风采来。”
　　微微颔首，唐裕双手交叉放在小腹前，淡然的看着面前的一切。
　　一个个的从投票箱前走过，众目睽睽。
　　虽然并看不到写的是什么，可人总有点心虚的成分在的。
　　战战兢兢的投完票，唱票又成了一个问题。
　　到底谁来唱票，才是最公平公正的？
　　“我来！”拍了拍手，姜晓站起身，噙着笑，“我刚回公司没多久，一切都还不算太熟悉，诸位呢，又都是长辈，总没有让长辈劳累晚辈坐着的道理。当然，如果唐总和唐副总不放心，我来唱票，李老监督如何？”
　　这样一说，大家也就都没有了意见，都觉得是再好的提议不过了。
　　虽然对于姜晓之前的表现，唐逸很有保留，不过除此之外，似乎也想不到更好的选择了。
　　便点了点头道，“这样也好，唐总觉得呢？”
　　他没有回答，只是微微颔首，算是默许了。
　　唱票便在这么多双眼睛的监督下进行着，沉寂而缓慢。
　　不紧不慢的数着票数，做着记录，一旁小欧也在帮忙笔记，李老就坐在一旁观看着，两年一度的股东大会，莫名的，似乎成了场闹剧一般。
　　看上去，唐裕倒是气定神闲，而唐逸也是信心满满，谁也猜不出，究竟最后的赢家会是谁。
　　虽然股东中的一部分已经投了唐逸，但是匿名投票，谁知道谁的心思呢。
　　不知道过了多久，只觉得似乎是一场漫长的等待，姜晓终于活动了一下肩膀，“好了！”
　　“如何？”虽然信心满满，可唐逸的声音，到底还是有些发颤了。
　　“其实这一次，几乎没有什么悬念，是大比例的超额胜出。”姜晓微微一笑。
　　270、大局已定
　　“就别卖关子了，宣布结果吧！”唐逸显然是有些不耐烦了。
　　清了清嗓子，姜晓拿着最后的统计结果，煞有介事的说，“最后的结果是——唐裕先生，依旧以大比例的支持者胜出，继续胜任。”
　　唐逸的脸色顷刻间就起了大变化，从志得意满，变成了大惊失色，几乎是同时就脱口而出，“不可能！”
　　“票数都在这里，点票是当着你们的面的，李老也在，唐副总的意思，是我有问题，还是李老有问题？”姜晓看着他，噙着笑问道。
　　“我的意思是……”他转头看向投票箱，“这些票有问题！”
　　李老的脸色也不太好看，没想到事情闹到了这个地步，本来还觉得，这个唐逸是比较会来事的主儿。
　　之前这么久了，唐裕都没有加过分红，他年纪大了，也许那点分红也就无所谓，不过能分给儿孙们，也是不错的。
　　前些日子唐逸找上他，话里话外的意思是希望能够支持他来做总裁，然后允诺不但保持原有的分红，每年年底还会多给一成的奖金，对于子女也会优先安排进唐氏，李老思忖再三，虽然说换总裁换支持，确实听起来有些不厚道，但他们毕竟是亲兄弟，也不至于太难堪的。
　　可没想到，都已经等于跟唐裕唱白脸了，最后这唐逸还是不争气，真不知道他是怎么笼络的，明明之前也都跟这些人打好招呼了啊！
　　筹谋了这么久，就是等今天，突然就等于功亏一篑，唐逸脑中一片空白，目光从每个人的脸上扫过，希望能找出答案。
　　但是看不出来，有人震惊，有人错愕，有人微笑，每个人的面下隐藏着独属于自己的心思。
　　当一张嘲弄的笑脸映入眼中，他忽然所有的情绪似乎都找到了一个突破的爆发口，“姜晓，是你对不对？是你做的手脚，你把票都换了！”
　　姜晓只是勾唇浅笑，连回应他一句都懒得。
　　唐裕站起身来，“唐逸，说好的愿赌服输！”
　　“我不反悔，我愿赌服输！但是我拒绝这种不公平！你们分明是串通好的，你们早就算计着这一切了，别以为我不知道，哼！”他冷哼一声，脸上浮现了一抹古怪的笑意，“唐总，大哥，有些话，我本来是不想说的，但是如今为了公司以及大部分股东的利益，我不得不说出来了。”
　　还是镇定自若，唐裕点了点头，“无妨，你尽管说。”
　　或许是被他的淡定给镇住了，一时也分不清他是强壮装镇定，还是真的无所畏惧，愣了下，唐逸转头看向那些看着他的股东，似乎在等待他的答案。
　　干咳两声，伸手从裤子的口袋里掏出一个小小的U盘，“这个，是我意外的从一家交好的酒店得到的，因为我个人的关系，才把这件事给压了下来，就算到了现在，我依旧不想给大家看这个，因为，无论如何，这都是我的亲哥哥。可是大哥，如果你坚持还要这样跟姜小姐错下去，那么媒体的压力，可就不是我一人之力能压下来的了。”
　　虽然他没有说里面是什么，但是联系他的话，也能大抵猜测的出来。
　　瞬间，所有人看他们的目光都不一样了，尤其是姜晓。
　　股东里大部分的岁数都是比较大的了，也都知道这个姜老的孙女从国外回来，行事作风开放的很，她跟唐裕之间的那点子暧昧，也都在公司里传的沸沸扬扬的，可没人会往那方面想。
　　为什么？因为唐裕素来行事正派，做人也很有原则。
　　成婚之前都灭幼传出过花边新闻，更不要说成婚之后了。
　　可是刚才唐逸说的那些话，还有他信心满满的样子，手里捏着的那个东西，没有真凭实据，会这么说么？
　　一时间都疑惑起来，分不清到底谁真谁假。
　　没想到本来只是一个简单的内斗站队，最后会闹到现在这个样子。
　　“大哥，并非我要跟你争什么，不管怎么样，最后还都是我们唐家的，所谓打虎亲兄弟，这一次，你就不要再执着了，更何况，爷爷的遗嘱你还没有做到。等我带领公司走上一个新的台阶，你的这些负面新闻过去了以后，我再双手将总裁之位还给你！”唐逸说的情真意切的，“大哥，就算你不是总裁了，依旧是唐氏的副总，这一点，我可以承诺！”
　　唐裕不禁失笑，“你承诺什么？你以什么资格来承诺。你真的觉得，你已经是唐氏的总裁了么？唐氏已经是你的囊中之物了么？”
　　“大哥，今天在这里的都是自己人，或许看到了没什么，不过如果传到了外面……”故意晃动了一下手里的东西，提醒着他，生怕他忘了一般。
　　站起身掸了掸衣衫上的褶皱，唐裕说，“跟过我唐裕的都知道，我这个人，从来最乐于做的就是分享。既然你把这个说的这么神秘，我都有点好奇了，到底是什么。不妨拿出来，给大家都看一看！”
　　“是啊，我也很好奇是什么东西呢！”姜晓笑着说，“很多人都知道，我对唐总从来都是落花有意流水无情，如果真能如唐副总所说，我跟唐总之间搭上了什么，也算遂了我的心愿。”
　　她嘻嘻的笑着，丝毫不觉得在众人面前说这个，是多么羞耻的事情。
　　他们的态度让唐逸迷茫，也彻底的激怒了他。
　　“好，这都是你们逼我的，既然你们执意要把这样的事公诸于众，那就别怪等会儿难看了！”他说着，转身去将U盘插到了电脑上，然后宽大的投影幕布上，很快就有了影影绰绰的影子。
　　深吸一口气，他等着看他们出丑，等着他们身败名裂。
　　他坚信，他们一定只是装出来的强自镇定而已，不过是在赌自己手上没有证据，可他们并不知道，那晚在酒店，自己早就装好了微型摄录机，然后特意第二天去取了的。
　　一切都神不知鬼不觉，计划都是天衣无缝的。
　　从最初开始，筹划了这么久，就是为了拿下整个唐氏，从此以后要风得风要雨得雨，再不用看别人的脸色，再不用偷偷摸摸。
　　他以后就是光明正大的唐家二少爷，唐氏的总裁，唐氏集团的掌控人。
　　这样想着，对自己充满了信心，眸光闪烁的看向众人，等他们看过这段激情视频以后，事情就会有大的转圜了吧？
　　“嘘——”会议室里发出了轻微的嘘声。
　　有些岁数大点的，甚至老脸涨的通红，目光躲闪。
　　唐逸得意洋洋，听着耳朵里传来的男女交织的喘息声，转过头去——
　　等一等！画面中的人，为什么似乎不是唐裕和姜晓？
　　而且，里面那是什么？！就连声音都不像是的！
　　“怎么会，怎么会……”慌里慌张的把电脑视频点开，不断的寻找，但是根本就只有这么一个视频。
　　会议室里荡漾着让人面红耳赤的声音，李老终于忍不住开口，“还不快关掉！真是，有伤风化！”
　　已经没有人再帮他，大家都背过脸去，觉得这件事很尴尬。
　　在两年一度的股东大会上，这么隆重这么正式的场合，却闹出这样的事端来，如果有记者什么的传出去，那可就真是本市的一大笑话了。
　　很快电脑就被合上，里面的呻吟总算是戛然而止，气氛有点僵硬。
　　“各位股东，今天这个会，我看也没有必要再进行下去了，就到此为止吧。该说的，都已经说完了，相信唐氏这两年的发展，大家也是有目共睹的，那么接下来，我将带领唐氏，带领大家，取得更好的成绩！公司的发展，跟所有人的努力都分不开，万望能齐心协力，不要私底下搞些小动作！”
　　顿了一下，他把那些已经被小欧整理好的选票，放在了一个袋子里，提起来在手中晃动着，“这个，我就先保存着了，也算是个纪念，提醒着我，想要所有人都满意，并不是一件容易的事，还需要努力！”
　　这番话说下来，一来就是把这场闹剧给压下去了，唐逸也别折腾了，最终他还是最大的赢家，二来，一些有异心的股东的把柄，他也算捏在手里了，虽然是匿名投票，可是这么久了，谁的字迹，谁的下笔习惯，还看不出来么？这东西留着，言外之意就算个证据，不定时的炸弹。
　　有些人的后背都已经湿透了，谁还敢再多说一句什么。
　　“我不服！”都已经到了现在这样了，唐逸怎么可能服气，看着他，目光变得森冷，“别以为你跟这个女人串通了，我就奈何你不得。我……”
　　他还想说什么，唐裕微微挑眉，外面响起了一阵脚步声，紧接着有人慌乱的敲门进来，“唐总，有警察来了，说是要找您。”
　　吞了一下口水，一脸的紧张。
　　其他人都狐疑的看想唐裕，他却不紧不慢，只是微微颔首，“知道了。”
　　这下，姜晓也困惑了。
　　警察？关警察什么事，这件事闹开天去，也不过是公司的内部事务。
　　“唐裕……”她往前一步，唐裕却是一抬手，止住了她的话，“我去看看，诸位可以散会了。”
　　“不能散会！”唐逸始终是不死心，却没有人理会他，各自收拾东西已经起身了。
　　瞬间，他白了脸，也不顾会撕破脸皮了，“章股东，你答应保我上位的，你都忘了？还有刘董事，你不是不满唐裕很久了？李老，李老……”
　　271、善恶终有报
　　其实假唐逸这是急的有些糊涂了。
　　私下允诺的那些事，做的那点子交易，怎么能明面儿上就这样说出来，还是当着这么多人的面。
　　本来彼此都没有谁知道的，忽然之间摊开来晒在所有人的面前，那谁的面子都挂不住了。
　　或许还能有人帮衬一把，或者做点小手脚的，这下，谁都是巴不得赶紧撇开关系，恨不得跟他一点关系都没有的。
　　李老的整张老脸那叫一个难看，几乎都纠结在了一起，铁青铁青的，“胡说八道！”
　　斥责了一句，忿忿的就走了。
　　没人理会他，没人会给予任何一把手的支援。
　　唐裕走过来，抬手在他的肩膀上拍了一记，“走吧，警察还等着呢！”
　　“你别想赢我！”忽然，他不知道哪里来的力量，一反手扣住了唐裕的胳膊，紧接着反身擒拿，一手扣在他的咽喉处，“你写股权转让书，现在就写，立刻！”
　　眸子里迸射出疯狂的火花，一旁的姜晓吃了一惊，绝对没有想到他会这样的疯狂，“你干什么？你快把他放开！”
　　“滚开！”他呵斥了一声，“你以为你是个什么玩意儿，还真能制衡我？你现在把门关上，立刻！”
　　“你以为，这样就能赢了么？”冷笑一声，唐裕说，“别忘了，警察可在等着你呢。”
　　“等着我什么？少唬我了！就公司里这点事，会动的上警察？充其量不过事兄弟相争，到时候塞点钱打发下就得了。不过现在……你到底是要自己的命，还是要这些钱？”他仿佛稳拿胜算一般，冷冷的说。
　　姜晓战战兢兢，伸手去扶门，却听到他在身后一声冷斥，“我让你把门关上，没让你跑出去。你敢跑出去，我立刻就打断你的腿！”
　　“呵呵，你现在能分得出……”姜晓的话还没说完，眼角瞥见他口袋里露出的一抹寒光，不由得心头一惊，“你有枪？！”
　　脑子里空白了一瞬，不知道为什么他的手里会有枪。
　　再怎么说，唐裕也是大哥，总不至于要痛下杀手吧？这里是公司，他下了杀手，跑的了么？
　　“知道就好，把门关上！”他冷声道，“你写不写？”
　　“写什么？股权转让？”挑了挑眉，唐裕一点都没有被制住的狼狈，反而是气定神闲的，“那你倒是说说，转让给谁？唐逸？还是覃明朗？”
　　缓缓的，说出那三个字。
　　瞬间，他面色怔忡了一下，整个人愣住了一般。
　　下一秒，唐裕就抓住了时机，脑袋用力的往后一撞，后脑勺刚好撞在他的鼻梁骨处，覃明朗吃痛的捂着鼻子，眼泪酸涩的流下来，根本不受控制。
　　紧接着，唐裕就下了他的枪，一手制着他的胳膊，一脚踹在他的腰上，对已经呆若木鸡的姜晓说，“去把警察请来吧！”
　　“你……”覃明朗知道，一切都完了。
　　可是他不明白，他一点都不明白，自己是怎么完蛋的。
　　明明，一切都是进展的那么顺利，那么的顺理成章，为什么到了最后关头，却功亏一篑了，他怎么都想不明白。
　　“我不服！”他动也不动，整个人泄了气，“你怎么知道的？你从什么时候知道，我的真实身份的？”
　　他明明隐藏的那么好，从小，孤儿院的老师就说他长大适合做一个演员，他也为自己的演技而骄傲，可没想到，还是被他看出来了。
　　“从一开始。”唐裕说，“你以为跟我弟弟一起，套出他所有的生活习惯和生活经历，这些就足够了么？亲人就是亲人，不一样就是不一样的，就算你跟他有一模一样的脸，我也能察觉出来不对。更何况，你露出的马脚实在太多了！”
　　“呵……”他嗤笑一声，“这么说来，你早就知道了，那你为什么不一早就拆穿我，还要等到现在？”
　　覃明朗根本就不信，他就觉得，这是唐裕为了挽回面子才这么说的，自己那么天衣无缝，如果他早就知道自己是假的，为什么要等到现在。
　　“你说，我为什么要等到现在呢？”唐裕弯下腰，低声的说，“你看看刚才，那些人的脸色，公司里就算没有你，也早该换些新鲜的血液了，既然你能推助一把，我何乐而不为！”
　　“你利用我？”终于，覃明朗的脸色起了变化，他没有想到，自己居然是反被人利用了，还沾沾自喜的以为，一切都在自己的掌握之中。
　　这时，警察都已经进来了，姜晓指着被制服的“唐逸”说，“就是他！”
　　“麻烦你们了。”松开手，唐裕站起身来，用眼神示意了一下桌子上被卸下来的手枪，“这个人冒充我弟弟，企图对公司进行诈骗，还携带武器进行威胁，这两项，应该足够治罪了吧？”
　　警察点头，“唐先生放心，您提供的证据我们已经确认过了，非常充足。这件事就交给我们了！”
　　姜晓又是一阵吃惊，看来，他早就准备好了。
　　“我不会放过你的！”覃明朗狠狠的说。
　　不过，也仅只能放放狠话了而已，还能做什么。
　　唐裕挥了挥手，“好好为你所做的进行偿还吧！”
　　他就这样被压了出去，出办公室门的时候，还特意套了一个纸袋子在头上，遮住了他的脸。
　　公司里人心惶惶，不知道为什么会有警察出现，到底发生了什么。但是也没人敢问，只能小声的议论着。
　　拍了拍手，唐裕活动了一下，好久没有锻炼筋骨，有点累了呢。
　　“现在能告诉我，刚才被押出去的，到底是个什么玩意儿？”姜晓看着他问道。
　　“你也看到了的。”唐裕把桌面上的东西收拾起来，一场戏，总算是落下了帷幕。
　　“我看是看到了，不过，我更想听你说！”
　　经过这场戏，姜晓对唐裕更加的刮目相看了。
　　这个男人似乎比她想象中的还要聪明还要能干，他轻易的便化解了一场足以颠覆的危机，而且是未雨绸缪，早早就做好了准备。
　　枉费自己还想帮他一把，没想到，他根本就不需要。
　　“有机会吧！”
　　朝门外走去，他还有很多事需要处理，事实上，虽然一切都在掌握之中，也没有想到会进展的这么顺利。
　　这一次，姜晓没有阻拦他，只是静静的看着他的背影，噙着浅笑。
　　心里有个结，忽然就这么散开了。
　　——
　　法国。
　　一直只知道唐心在国外念书，却不知道她原来在法国，学的还是设计。
　　来到这里，已经有一段时日了，心里惦记着唐裕，却不敢表现出来。
　　唐母到了这边以后，精神状态倒是好了很多，不过看的出来，就算不提，也依旧是惦记着国内的。
　　似乎大家都很有默契，共同的不去提起，只不过日子终归是过于平静了。
　　早上，夏以沫的手机响了起来，她还没有起床，迷迷糊糊的，当撑开眼皮瞄到上面的“唐裕”两个字时，一下子就有了精神，“喂？”
　　“小懒虫，还没起床？”他温和的声音，甚至隐约带着点笑意。
　　“嗯，你那边是什么时候？”揉了揉眼，她迷迷糊糊的说。
　　“晚上了。”往外看了一眼，唐裕道，“在法国过的还好么？”
　　“不好。”委委屈屈的，“你把我们母子丢在外面，怎么会好。”
　　其实夏以沫曾经设想过很多次，如果唐裕给她打电话问候，她一定要努力不让他担心，一定要表现出很坚强，可是事到临头，忍不住像个哀怨的小媳妇了。
　　“这就知道是儿子了么？”他轻笑。
　　就算隔着电话，以沫还是红了脸，“你在那边还好吗？”
　　“好。想不想我？”他忽然之间问这样的话，让以沫嗫嚅着不知道说什么好。
　　“讨厌！”她好不容易憋出两个字，“你的事情……都办完了么？”
　　“快了。”提到正事，唐裕又恢复了公事公办的口吻，“最近别让妈看国内的新闻，尤其是关于锡城的。”
　　“怎么了？”隐隐觉得不好的预感。
　　“覃明朗已经被抓伏法了，电视台少不得要播这些，我怕妈知道了，心脏会受不了。”他说道。
　　“好！”她看了一眼外面的太阳，“你那边应该很晚了吧，睡吧！”
　　唐裕忽然补了一句，“以沫……”
　　“什么？”
　　他顿了一下，“没什么，等我办完事，就来找你！”
　　“嗯！”
　　起床洗漱，夏以沫下楼，看到婆婆正在看电视，最近她总喜欢看电视，除了必要的出门，就是对着电视机，大多数的都是新闻。
　　心念一动，想起来方才电话里唐裕的话，刚想走过来，思量着怎么开口让婆婆关掉电视不去看，仿佛就感应到她的心一般，唐母一抬手，电视机关掉了。
　　“起了？”她扭头看向夏以沫，“不多睡会儿？”
　　“睡不着了，腰有点疼。”扶着腰，以沫笑了笑，发觉唐母的脸色有些白，“妈，你怎么了？脸色不太好？”
　　摸了摸自己的脸颊，唐母说，“没什么，可能是睡的不太好，做了一夜的梦。你现在肚子大起来了，腰会吃力的，晚上睡觉，垫个垫子在腰后会好很多。”
　　“嗯。”被牵着手坐下来，她扶着腰身，听着婆婆似感慨一般的说，“我生过两个孩子，感觉倒是都不一样的。”
　　272、结束也是开始
　　“唐裕从一开始，就是个让我省心的孩子。怀他的时候，就没怎么遭罪，孕吐不厉害，生的时候也很顺利。唐逸就不一样了，吐了很久，很长一段时间我只能躺着打营养液，再后来我就睡不好，整夜整夜的无法睡，踢的狠。”她仿佛陷入了回忆里，“以至于那时候我总觉得肚子里的一定是女孩子，不然的话，为什么跟上一个的反应那么不一样。”
　　夏以沫没有打断她，只是认真的听着，她就继续说，“再后来他们都长大了，唐裕沉静，唐逸活泼，我告诉自己做母亲的一定要公平，不能厚此薄彼，但是心里总归是有偏向的。唐逸嘴甜，也粘我，不知不觉，心里的天平就有些倾向了。而唐裕从来都是话不多的，跟我也没有那么亲近，我不是说不喜欢，只不过……”
　　“我明白！”按住她的手，以沫点了点头。
　　“手心手背都是肉呵！”她长舒了口气，“唐逸回来的时候，我真的是很高兴的，所以我很拼命的让自己去相信，他真的是回来了，我的唐逸，他还活着……”
　　听到这里，隐约察觉不对劲了，夏以沫一怔，看向她的目光也变得复杂起来。
　　“是呢。你们都瞒着我，怕我岁数大了，受不了了，是吧？”转过头看向她，唐母的眸光柔和，泛着泪意，“真以为幄年纪大了，就老糊涂了，什么都不知道了？你们都能看出来，都能察觉出来的，我会不知道？”
　　“我怀胎十月，从我肚子里出来，我一手带大的孩子，我会不知道？”她缓缓的笑起来，只是笑中带泪，“是我自私，我不想去戳破这场美梦，每天看他回来叫我妈，跟我撒娇，我就真的会有那么一瞬恍惚，觉得唐逸还在。所以其他的，我都不想去计较了。”
　　“妈——”之前，夏以沫只是觉得她是个女强人，能掌管着这么大的企业，能独当一面，却没想到，她也是个女人，还有这样柔情脆弱的一面。
　　她到底，也是个母亲。
　　现在自己怀了孕，更加能深刻体会到那种感觉。
　　“我知道，那个人终究他不是。唐裕之所以急吼吼的要把我们送走，只怕是要料理门户了吧？”轻轻的拍了拍她的手，“现在事情，差不多也算都办完了，那他应该……也快来了吧？”
　　很是惊讶，毕竟刚刚唐裕才打过电话，她怎么会知道的。
　　“傻丫头，你以为新闻不会放么？现在的媒体无孔不入，又怎么会错过这么重要的新闻？”抬手摸了摸她的头发，唐母软声道，“这一年多来，你所做的，妈看的到。你对聪聪视如己出，比宛儿这个亲妈做的还要好，我还有什么可挑剔的。现在你又怀着身孕，以前的事，是妈对不住你！”
　　“妈——”靠进她的怀里，之前过往种种，似乎都已经烟消云散了，一切的误会都已经解开，她抽泣着，却也欣慰着，总算有种雨过天晴的感觉。
　　——
　　覃明朗的案子已经很明朗了，毕竟证据确凿，没有什么可抵赖的。
　　而且警方还查出，这个覃明朗当初手上还犯了不少的案子，这是改头换面，本来以为他会藏匿起来，没想到居然大咧咧的来唐氏抢家产了。
　　谈起这个，依旧是唏嘘不已的。
　　酒吧里。
　　唐裕和韩家兄弟，还有简溪共坐一起，喧嚣的音乐，斟满的酒杯，却是沉默的众人。
　　“你们公司的事，总算是解决了！”韩一诺道，“你有什么打算？去法国？”
　　点了点头，他说，“已经订好了明天一早的机票，暂时要离开一段时间。”
　　“嗯，算算以沫确实快生了，你是应该陪在她的身边的。”简溪若有所思，“对了，我一直有件事很好奇。韩进，覃明朗给了你那么大的好处，为什么你反倒设计了他呢？是不是因为你大哥？”
　　“如果我说不是，大嫂你是不是要失望了？”韩进浅笑着说。
　　虽然她跟韩一诺的关系已经很明朗了，但是被叫大嫂，还是会忍不住脸红，“胡说八道什么！”
　　“哈哈，还真的不是因为大哥。”韩进看向唐裕，“为了……你。”
　　他悠然的酌了一口酒，然后说，“那个覃明朗根本就不是个做生意的材料，他想要的，不过是霸占唐氏的产业作威作福，如果被他真的拥有了唐氏，不出一年，整个唐氏一定会垮下来，再也不成气候！”
　　“那对韩氏来说，岂不是很好？”唐裕一点都不介意这层讨论，微笑着说。
　　韩进摇了摇头，“垄断将是灭亡的前兆，如果我们韩氏一家独大，完全失去了竞争对手，那以后，也会失去竞争向上的动力，缺乏新鲜血液的刺激，早晚也是要一步步走向灭亡的。我不想那样，有个良性的竞争对手，彼此才能较量存活的更久！”
　　对于生意上的事，简溪不太明白，听得似懂非懂，韩一诺却是若有所思，“说实话，到了这个时候，我方才觉得，爸爸把公司交给你，是真正明智的决定。如果在我的手上，我一定不会想到那么多。”
　　“哥，你做人宽厚，生性善良，你做生意不成问题，就怕把人情当生意，那就比较麻烦了。”他直接的指出来，“我这样说，你不会生气吧？”
　　韩一诺却只是摇了摇头，“你说的一点都没错！我已经接了美国的offer，过段时间，就要跟简溪一起去那边进修了。”
　　唐裕有些意外，“进修？进修什么？还是你的老本行？”
　　“不然呢？”他笑，“学了这么久，不想半途而废，那边最近在做个新的研究，我很有兴趣，所以……”
　　“哥，离开之前，你不打算回家一趟了么？”韩进说，“至少，让嫂子见见爸妈。”
　　以下巴示意了下，简溪的脸色变了变。
　　韩一诺自然知道她在紧张什么，“放心，有我在，不会有事的！我的事情从来都是自己拿主意，他们不会说什么的。”
　　“是了，大嫂，你就放心吧！”韩进说道。
　　喝下杯中的残酒，唐裕拿起外套站起身来，“走了。”
　　“明天就走，现在不多坐一会儿？”韩一诺抬头看他，“你这一走，又不知道什么时候再相见了。”
　　拍了他一下，唐裕失笑，“说的好像生离死别一样！我不方便去美国，你还不能来法国看我啊？我儿子还等着你这个干爹呢！”
　　韩一诺笑起来，“没问题！”
　　跟韩进打过招呼以后，他退出了酒吧。
　　夜风一吹，清醒了许多。
　　天凉了，冷嗖嗖的，简单的把外套套上，他呵了口气，走向自己的车子。
　　解锁，开车门，还没上车却看到站着一个单薄的身影，就伫立在他的车前，一动不动。
　　唐裕愣了愣，打开车灯才看清是黎宛儿。
　　这些日子太忙，以至于忙的将她都忘了，她不是一直还住在家里的么？唐裕几乎都没有怎么看见她。
　　“宛儿？”下车皱了皱眉，“你怎么在这里？上车吧，我带你回去。”
　　可她只是站着一动不动，静默的看着他。
　　犹豫了下，唐裕朝着她走过去，“怎么了？”
　　这才看清，她的手里还拖着一个行李箱，目光淡漠。
　　“你这是……”
　　“我要走了。”她开口说道。
　　“去哪儿？”
　　摇了摇头，她顿了顿又说，“唐裕，我这一辈子，都是执着，从一开始执着的喜欢你，一定要跟你在一起，后来执着的想要富贵，想要唐家所有的一切，可最后，什么都没有，都是一场空。”
　　“都过去了！”轻叹一声，她起码知道悔过也好。
　　黎宛儿继续说：“后来的后来，我才开始后悔，我曾经有过一个那么好，那么爱我的男人，却没有好好珍惜，他走了，就算走的时候，还是惦记着我。我却都没放在心上，直到发生了那么多事，我才知道，这世上只有他对我最好，但是他已经不在了。”
　　“你还有聪聪。”唐裕静静的说。
　　唐逸不在，他的心里也是一阵揪痛，不过人是要会接受现实的，不能去逃避。
　　轻轻摇头，她叹了口气，“我现在也有自知之明，我照顾不了聪聪，缺失的那些日子，也是弥补不回来的。不过好在，有你跟夏以沫，我也算放心了。这辈子，我已经对不住唐逸了，我想用下半辈子来偿还。”
　　“你想做什么？”听到这里，唐裕已经隐约觉得不对劲了，一阵紧张。
　　“没什么，你别多想，我不会去寻短见的。我知道，唐逸一定希望我好好的活下去。我打算去做修行，多做善事，只有这样才能弥补我所做过的错事。我走了，谢谢这段时间你们的照顾，也对不起给你们添麻烦了！”
　　她深深的鞠了一躬，转头就走。
　　“宛儿……”唐裕看着她的背影，仿佛又看到了许多年前，那个在自己身前身后跟着的小丫头。
　　黎宛儿微微一笑，“不用找我，我很好，从来没有过的好！”
　　轻叹一声，唐裕收回手，看着她的身形渐行渐远，慢慢的消失不见。
　　也许对她来说，这恰恰是最好的归宿吧！
　　273、
　　法国的冬天似乎特别漫长。
　　唐家到底是有钱的，在这样的市中心地段，唐心的这所房子，是买下来而不是租下来的。
　　看着唐心每天在学校里奔波忙碌，忙着要毕业的事情，她忽然有那么一点点羡慕的。
　　想着自己曾经也在大学里过的很开心，却到底还是远离了，一个小小的遗憾吧。
　　唐裕那天打过电话以后，就没有消息了，自己一直在等待他来，等待了许久，等到肚子里的小家伙，都开始闹腾着不耐烦了。
　　“你也着急了？”摸着在肚皮里欢快打滚的小家伙，她微微的笑着。
　　这里的冬天几乎是看不到雪的，至少她来了这段日子，一直都没有见过下雪，不过天气湿冷湿冷的。
　　“别站太久，虽说要活动，但是现在的身体，也是撑不住的。”拉过她的手，唐母轻声的说道，“眼看着，就快到日子了。”
　　“是啊！”她说，“本来还觉得挺慢的，现在眼看着，就能看见他了。”
　　“唐裕还没来，会不会怪他？”没想到，她就这么直截了当的问了出来。
　　怔了怔，她回答，“妈，如果我说不怪，是不是太假了？”
　　唐母也笑起来，她到底是一个惯不会说谎的孩子，这也算是她的一个优点吧。
　　“唐裕公司里的事最近比较多，赶不及回来，你不要怪他。”
　　轻叹一声，本来早就买好了票的，谁能想到，半路上出了岔子，先是飞机晚点，紧接着公司内部就出了点问题。
　　因为先前那个假唐逸的缘故，公司里有些项目做的表面光鲜亮丽，实则千疮百孔，唐裕一收拾，就收拾到了现在。
　　“我明白。”以沫笑了笑，“这么久我都等过来了，不在乎这一天半天的。”
　　顿了一下，“还是没找到宛儿么？”
　　“她既然说了不用找她，那就由得她去吧！也许这才是她现在想要的生活！”唐母说道。
　　“妈，我回来了！”唐心从外面回来，就听到她欢快的声音。
　　现在的她对夏以沫也没有那么挑剔了，毕竟这些日子的相处下来，还是比较愉快的。
　　“妈，我明天学校有个歌剧汇演，你去看好不好？”唐心拉着唐母的手臂，虽然这么大了，依旧跟个小孩子一样的撒娇。
　　唐母皱着眉，“你嫂子眼看着就快生了，我得随时陪着。”
　　“哎呀，要不了多久的！嫂子也可以去的，孕妇不是要多散散心，让心情好么！”她怎么说都有理。
　　看着她的样子，夏以沫微微一笑，“妈，不如就去吧！”
　　顿了一下，“反正在家里也没什么事，就当去散散心也好，给唐心捧场，对了，明天演什么剧？”
　　“罗密欧与朱丽叶！”唐心回答的很干脆。
　　“哦，那你一定是朱丽叶了！”以沫笑着说。
　　可唐心却是一扬下巴，“不，我是罗密欧！”
　　“哦？”唐母和以沫互相对望了一眼，都忍不住笑起来。
　　“你们笑什么，我可是史上最帅气最英俊潇洒的罗密欧！”唐心不服气的说，“不信明天你们等着看！”
　　“好啊！”
　　——
　　这是来到法国以后，以沫第一次来到唐心的学校，很欧式的风格，跟自己的大学不同，这里到处充满了一种开放式的气息。
　　挽着婆婆的胳膊，一起往校园里走，仿佛又回到了上学的那段时光。
　　唐母侧头看了看她的脸，“是不是怀念起你上大学的时候？”
　　以沫有些惊讶，没有想到唐母能一下看穿自己的心思，点了点头，“是有点！不过都已经过去很久了，也不用去想了！”
　　“有没有想过继续学业？或者说换个地方重新开始？”她问道，一脸的认真。
　　以沫有些惊讶，看婆婆的样子不像是开玩笑，可是——
　　“我现在这个样子，还能继续上大学么？”她指了指自己的肚子，高高的隆起，这怕是有些日子不行吧？
　　“等生了以后，你想做任何你喜欢做的事，就尽管去做！”唐母笑着说，“你不要这样看我，这话，不是我说的！”
　　“妈？”以沫有些惊讶，可是看着唐母却是笑的一脸神秘，“进去吧！”
　　唐心的歌剧非常的成功，诚如她所说，她反串饰演的罗密欧得到了一致的好评，虽然听不太懂法文，可是那如雷般的掌声就让她知道，唐心的这场演出是很受欢迎的。
　　站起来鼓掌，她也赶到由衷的高兴和开心。
　　只不过不知道是不是掌声太响，又或者是自己的情绪激动了点，小家伙过于兴奋，拼命的蹬着她的肚子。
　　以沫刚觉得不舒服的弯腰去摸了摸肚皮，忽然就感觉到两腿之间一股热流。
　　她脑中瞬间就懵了，上一次小产的经历瞬间就涌入脑海中，她原以为这件事都已经过去了，忘却了，却没想到在这样的时刻如排山倒海一般。
　　明明已经很害怕很恐惧了，可偏偏又想起这些，就更加影响心情。
　　咬着唇瓣，她脸色很难堪，“妈——”
　　唐母正在专心看着台上，冷不防被拉了一把，愣了下，扭头看了一眼，瞬间脸色大变，“以沫，你怎么了？没事吧？”
　　慌乱的用手去托她，可是那里托的住。
　　她是个孕妇，本来就不轻，唐母的身体也不好，两个人就这样一起下滑。
　　边上有看演出的同学发觉了不对劲，立刻上前帮忙，整个礼堂乱作一团。
　　夏以沫只觉得肚子很疼，而下身那种湿湿热热的感觉让她很窘迫，人围得近了，就觉得呼吸有些困难，迷迷糊糊中，似乎看到了唐裕一闪而过的脸。
　　伸了伸手，是他么……
　　很快就被送到了医院，本来事先都给她联系好的医院，只是没想到会这么快就用得上。
　　“怎么会这样？”唐母紧张的直搓手，“突然就提前这么多。”
　　“羊水破了，要准备生产了。”出来的大夫是法国大夫，之前联系好的正好不在，谁能想到她会突然提前要生了。
　　躺在手术台上，她已经不知道害怕了，只是有点紧张，“大夫，大夫，我的孩子没事吧？”
　　边上的护士和医生都是法国籍，说的法文她完全听不懂，就有点抓狂了。
　　“唐裕你个混蛋，为什么要安排我到这么远的地方生孩子，说什么都听不懂！”仰起头看着无影灯，她深沉的无力。
　　肚子一阵疼似一阵，她的汗水已经湿透了衣衫，就在她几乎要咬破自己的唇瓣时，忽然感觉到一个温柔的，浅浅淡淡的吻，落在了自己的脸颊上。
　　“我是混蛋，但是留点力气，等生完以后再好好的骂，好吗？”
　　他的声音还是一贯的清冽，甚至带着点外面天寒地冻的凉意，可是她的一颗心，瞬间就澎湃起来。
　　“呜呜，你还知道来！”她的眼泪不受控制的落了下来。
　　边上的大夫不知道在说些什么，叽里呱啦的。
　　唐裕应了几声，回应了几句法文，点了点头，“他们说让你不要哭，调整呼吸，把所有的力气，都用在该用的地方。”
　　“不许哭不许骂，反正你让我做什么，我就要做什么！”她埋怨着。
　　从认识他伊始，几乎都是他在掌控着一切。
　　现在就连生孩子这种事，似乎也是由他来掌控。
　　“傻丫头，就算为了孩子着想，你就当委屈了一把了！”轻轻的摸着她的头发，那边大夫已经开始准备起来了。
　　仪器都上好，她这才注意到唐裕是穿戴好手术服才进来的。
　　“你什么时候来的？”后知后觉的，“我好像在礼堂看到你了。”
　　唐裕轻笑，“不是好像，是确实看到了！本来是想给你一个惊喜的，没想到倒是你给了我一个惊吓。好了，不要说了，看着我的眼睛，深呼吸……”
　　跟他说话这么会儿工夫，倒是不那么疼痛了，或许是注意力转移了。
　　然而调整呼吸，又开始觉得疼起来，刚要叫出声，唐裕就把自己的手塞到了她的嘴里，“乖，不要浪费力气，觉得疼就用力！”
　　全程完全是他在跟大夫交流，然后说给她听，成了一个彻彻底底的翻译。
　　不知道这样的煎熬折腾了多久，最后只觉得整个身体一空，突然就如释重负了，迷迷糊糊的，听到清脆的啼哭声，还有唐裕柔柔的声音，“你辛苦了！”
　　一个蜻蜓点水的吻，落在了她的唇瓣上，抿了抿唇，她闭上眼睛，太累了。
　　隐隐约约似乎听到他在耳边说，“是儿子，八斤整。”
　　“唔，好……”管他是什么，健康的就好。
　　总之，他终于回来了，在自己的身边，一颗飘飘荡荡的心，似乎也安稳了下来。
　　新的生命，新的希望，一切都将是个崭新的开始。
　　她对未来，充满了希冀。
　　医院外，匆匆忙忙的脚步声，是孟洛生领着聪聪赶来了。
　　本来因为姐姐将近临产，所以他趁着寒假就过来了，这倒也是巧了。
　　病房内，唐裕轻轻的将她推出来。
　　病房外，大家围着刚出生的小生命一派喜悦。
　　冬日里的暖阳从窗户倾洒进来，这是个美好的崭新开始！
　　
　　
　　274、唐心归来
　　时光匆匆，转眼三年。
　　三年真的不过是一眨眼，尤其看着唐谨都已经进了幼稚园，她忽然觉得自己似乎已经老了很多。
　　是的，唐谨。
　　唐裕说，谨之一字，有很多特别的含义，谨慎，谨言，总之希望他以后做事能够严谨，周密，不再似他们会忽略很多细节，犯了很多不必要的错。
　　夏以沫觉得，这是之前发生太多的事，让他心有余悸，可自己，何尝不是呢？
　　“沫沫，我去上学了！”朝她摆了摆小手，如今已经六岁的唐聪俨然是个小大人模样，就是从五岁以后，开始不叫妈妈坚持叫她沫沫，后来夏以沫觉得也不过是个称呼，就随他去了。
　　板正的小西服，严肃的小脸，活脱脱是唐裕的翻版，也因此并不会有人怀疑他的出生，他们到底还是把唐聪落在了自己的名下，并不想因为上一代人的恩怨，而影响到孩子。
　　“要听老师的话，不能欺负别的小朋友。”伸手揉了揉他的头，跟对唐谨是一样的疼爱。
　　“好的。”乖巧的点头，很绅士的伸手帮夏以沫的衣领整了整，“沫沫……”
　　“嗯？”
　　“你该去做做美容了。”
　　“……”
　　这小鬼，嫌弃她了？
　　送走俩小家伙，看着司机送他们上学，这才回房对着镜子打量自己，也不过三年的光阴，唐裕带着他们又回来了，就苍老了这么多么？连小家伙都让自己去做美容了？
　　仔细看看，皱纹倒是没有，就是有点不修边幅了，头发已经长至腰际没有打理，而衣服也是为了方便，穿的宽松款的，这样……真的好像个居家主妇。
　　换了一套舒适一点的休闲服，然后将长发松松的挽了一下，想着要不要出门去买衣服，有点懒。
　　近年随着孩子的长大，婆婆也想开出去环游世界了，唐裕白天公司忙碌，只有她一个人在家，也就懒得出门，唐心还在法国进修，据说学的还不错，性子也收敛了很多。
　　洛生也在国外还没回来，刚开始孩子在身边还没觉得，现在逐渐离开身边，忽然就觉得很寂寞。
　　是不是，应该换一个生活方式了？
　　脚步刚落到楼梯的最后一个台阶，外面忽然有叽叽喳喳的声音，“快帮我把行李箱拉进来，对对。哎，慢点别碰坏了。啊啊，快点快点！”
　　叽里呱啦的声音很是熟悉，唐心？
　　可……她不是在法国吗？
　　心生疑惑，夏以沫加快脚步走到门口，跟迎面进来的人撞了个满怀。
　　“哎哟，谁那么不长眼……啊，大嫂！”
　　她一抬头，夏以沫吓了一大跳。
　　燃着紫红的利落短发，一袭抹胸裹裙，身段那个妖娆多姿，厚重的眼线，俏丽的红唇。
　　“唐心？”眨了眨眼，她不很肯定的叫了一声。
　　“是我啊，哈哈！”这两年唐心跟她的芥蒂早已完全消除，甚至感情还不错，张开手臂就是一个大大的拥抱，“啊啊，miss you！”
　　说完，甚至准备来个贴面吻。
　　夏以沫不适应这一套，用手挡住她的烈焰红唇，“你不是在法国么，现在放假了？”
　　算算时间，应该是刚开学吧？
　　“啊……那个我现在是社会实践，所以我就回来了。”眼珠一转，紧接着说，“哎呀，大嫂你都不欢迎我么？快让人烧几个好菜，我饿死了，外面的食物哪里有家里的好吃！”
　　半撒娇的口吻，夏以沫很是无奈，“好好，那你把东西先放到客厅里，我让人把房间收拾下，没想到你要回来……”
　　“知道了知道，不怪你，快去吧！”一边推搡着她一边说。
　　等送走了她，唐心在沙发上重重的坐下来，手机响起，她懒懒的扫了一眼，接起电话，“喂？”
　　“对啊，我到了！什么？你说他也追来了，我靠，他怎么就阴魂不散啊！”唐心咆哮的说，“我不管，总之你不能把我的地址透露给他，否则的话，咱俩就绝交，对，绝交！”
　　啪的挂了电话，刚巧夏以沫端着一碗糖水过来，“怎么就闹到绝交了，同学么？”
　　“没事，我们经常这样开玩笑的。”唐心打着哈哈。
　　“哦。”夏以沫狐疑，现在的同学都这样开玩笑了么，果然自己已经落伍了？
　　接过糖水，一边咕嘟咕嘟喝着，唐心一边用眼角上上下下打量着家里，“小谨呢？聪聪呢？”
　　“都上学去了。”
　　“我哥呢？”
　　“去公司了。”
　　“大嫂就你一个人在家？”
　　“嗯。”
　　“你不出门？”
　　“出去干什么？”
　　“逛街，做美容，打麻将，购物，爱干嘛干嘛！”唐心一口气喝了个光，抹了抹嘴。
　　端起空碗，夏以沫笑，“不行，打麻将我不会，购物不感兴趣。再说了，中午吃过饭我睡一会儿，下午还要接聪聪和小谨的。”
　　“……”唐心有些无语，“可以让司机和保姆去接啊。”
　　“我不放心。”
　　翻了个白眼，唐心说，“你还真是个操心的命。不过我说，大嫂你真该好好拾掇下自己了。我三年前看你大肚子的时候，都比现在要鲜嫩上很多的。”
　　鲜嫩这个词，让夏以沫忍不住笑出声来，“你也说了，都三年了，上哪鲜嫩去。”
　　“你这样不行。女人啊，千万不要因为结婚就放弃自己。走走，等下我跟你一起出去，我们去买东西，去做个SPA！”
　　一边说着，唐心一边站起身去翻包包，收拾了一个小包出来，“走吧！”
　　“现在？”以沫有些惊讶，她这个雷厉风行的速度，还真有点像唐裕的。
　　“当然现在了，美丽不等人！”甩了甩短发，她说，“就当是陪我去好了，我刚回国，肯定好多东西要买的，快点嘛！”
　　夏以沫颇为无奈，毕竟小姑子才刚回来，“那你等下。”
　　上楼去拿了个包，还是去年结婚纪念日唐裕送的，据说很贵，她不是很关注，所以也不太清楚。
　　看到那包包的时候，唐心的眼睛一亮，“哇塞，去年的限量版，大哥还说买不到，原来是不想给我，哼！”
　　喜欢的抚摸着包包，那眼神叫一个温柔。
　　“呃……我不太清楚，好像是挺贵的吧。”夏以沫觉得唐心的反应，自己好像太对不起这个包包的身份了。
　　“不是很贵，是非常非常非常贵！”唐心强调的说，“也不是，应该说是很难买。哎，大嫂，就算为了衬得上这个包包，你也得好好拾掇一下了！”
　　说着，一把将她拐了出去。
　　夏以沫：“……”
　　她只听说过买衣服买鞋子配包包，没听说过人还要整理下才能配包包的。
　　——
　　一路上唐心都欢快的像个孩子，毕竟三年了，市里还是发生了很大的变化。
　　“哎，那边新开了一个商场，我以前没见过呢！”
　　“那边那边，还挺漂亮的嘛！”
　　“啊啊，那边新开了一家火锅店，我改天要去尝尝！”
　　夏以沫坐在她的边上干咳一声，“唐心，你现在究竟打算先去哪儿？”
　　“去做头发吧！”上下打量了她一下，唐心想了想说。
　　“你的已经够短了，还要做么？”很好奇怎么做，板寸？
　　翻了个白眼，唐心说，“不是做我的，是做你的！不好好做一下，太委屈了你这上好的发质。”
　　不由分说，直接被唐心拉倒美发店，紧接着又是美容店，一系列下来，从商场出来的时候，夏以沫觉得好像这辈子的体力都被透支光了，累的要死，抬起手看下时间，惊叫一声，“坏了！”
　　“干什么？”被她一惊一乍的吓得不轻，唐心抚了抚胸口。
　　“过点了，要接小谨和聪聪的，不跟你说了，我先去接孩子了！”把东西往唐心的怀里一塞，她就准备要走。
　　“大嫂……”唐心伸手去抓她，却抓了个空，看着她远远的说，“唐心抱歉，你等下自己叫车回去吧，啊！”
　　这当妈的人！
　　唐心跺了跺脚，其实她是想说，你把这些东西先丢车里，她自己一个人也方便点啊，这下好，还怎么逛？
　　急匆匆的先去接聪聪，站在校门口，小脸阴沉的快要下雨。
　　“对不起对不起，妈妈今天来晚了，真是抱歉。”连迭声的道歉，她从书上学来的，家长是孩子的榜样，不能双重标准，怎么要求孩子，自己就也要做到，而她，迟到了。
　　唐聪没有说话，而是上下的打量了她一眼，然后略满意的点头，“嗯。”
　　“……”这反应有点太奇怪，夏以沫茫然的看着他，“聪聪？”
　　太生气了么？
　　“去接小谨吧！”帅气的跨上车，他昂起下巴发令道。
　　“呃……”一时回不过神来，夏以沫赶紧上车，“聪聪，今天我……”
　　“我知道，你今天做美容去了。”
　　“哎？”
　　“还做了头发！”
　　一手轻轻去摸了摸她的卷发，“很好看。”
　　“咦？”
　　她红了脸，被个小孩子这样夸赞，还真是不太好意思，“那个，你姑姑回来了，我跟她一起去的。其实我本来不想去的……”
　　唐聪扬了扬眉，“姑姑回来了？”
　　“是啊，你刚走没多久。”点了点头，夏以沫说，“她要回来做什么社会实践，会在家里住上一段时间，希望你跟小谨都能喜欢她哦！”
　　“嗯。”唐聪应了一声，也没什么太大反应。
　　夏以沫长舒一口气，这孩子越大，就越老沉，比唐裕还老沉了要！
　　275、早熟的孩子
　　接到唐谨的时候，他已经是一把鼻涕一把泪了。
　　夏以沫觉得特歉疚，甚至开始考虑是不是应该准点让司机保姆去接，自己就不专门跑这一趟了，不然时间也紧张，孩子也没安全感。
　　“小谨乖，哥哥今天有棒棒糖分你哦！”聪聪变戏法一般从口袋里掏出一根棒棒糖，小家伙立刻破涕为笑了。
　　眨了眨眼，她记得最近没给他买过啊，“哪儿来的？”
　　小朋友不能学坏，别抢了别人的东西。
　　“班里的小女生送的。”聪聪回答道。
　　唐谨快乐的舔着棒棒糖，一脸的满足。
　　听到他的话，夏以沫有点狐疑，把他的小书包拎过来一拉开拉链，目瞪口呆！
　　一书包满满的都是糖果饼干零食，种类繁多，数量吓人。
　　“哪儿来这么多！”
　　“班上小女生送的。”依旧是很淡然的口吻，“我都说了不要，他们偷着往我书包里塞，我也没办法。”
　　说着，耸了耸肩膀。
　　“……”现在的小女生都这么疯狂了么，才六七岁的孩子啊，夏以沫不知道是哭是笑好，而唐谨却是满眼星星，“哥哥好棒！”
　　“……”
　　回到家，佣人已经将饭菜做好，唐裕是不一定会准时回来吃饭的，唐心么……
　　想起来她，是有点歉疚的。
　　安顿好两个小家伙，让他们自己吃饭，夏以沫走过去想要给唐心打个电话，才想起自己还没她的号码，便给唐裕拨了一个过去。
　　“怎么了？今天事情有点多，晚上不回去吃饭了，我晚一点回去，你不要等我，早点休息。”唐裕温声说道。
　　对她，他永远是那样温柔的声音。
　　“不是的，唐裕，唐心回来了。”夏以沫说。
　　“嗯？”顿了顿，唐裕愣了下，这丫头没说过要回来的事啊。
　　“好，我知道了。”
　　“唐裕，我事想问，你有唐心的电话号码吗？我下午跟她逛街，后来时间来不及了，我就去接聪聪和小谨了，现在想给她打个电话的。”犹豫着说道。
　　沉吟了一下，唐裕说，“不要紧，我给她打个电话好了，你先带孩子。”
　　“哦。”闷闷的应了一声，她说，“那你注意照顾好自己的身体，不要忘了吃饭。”
　　“知道了，小管家婆。”唐裕笑着说，“早点睡。”
　　挂了电话，夏以沫却有点怅然，管家婆，她真的快成黄脸婆了么？
　　走到餐桌前，小谨吃的满脸都是，但是碗里已经空了，也就算吃完了。聪聪是一丝不苟，面前一颗饭粒都没有掉，“沫沫，我跟弟弟都吃饱了。”
　　“好的，作业做完了吗？”她弯腰问到。
　　“在学校就做完了。”他是个让人省心的孩子，从来不会为这些事烦心。
　　“真乖，那去洗澡睡觉吧！”微微一笑，每天能让两个孩子安稳，就是她最大的满足了。
　　滑下椅子，用餐巾擦了擦嘴，他仰起头，“沫沫……”
　　“嗯？”
　　“唐裕是不是又不回来吃饭了？”他一本正经的问。
　　怔了怔，夏以沫说：“他工作很忙，也是为了我们这个家才这么辛苦。还有，你可以叫我沫沫，但是得叫他爸爸啊。”
　　唐聪低垂下头沉默了一会儿，然后看着她说，“男人这样是不行的，他就算再忙，也应该回家陪你吃饭。”
　　“……”夏以沫失笑，“都从哪学来的你，以后不许再乱看没营养的电视剧！”
　　“我才没有看。”他小声的嘀咕道。
　　“好了，带小谨上楼去洗澡吧，乖！”她温声说。
　　一旁，唐谨玩着魔方那个沉迷，就对这东西感兴趣的。夏以沫刚要去拉小谨，就听到外面——
　　“快快快，快关门！对对对！快点快点！”
　　院子里传来了唐心匆匆忙忙的声音，很紧张的样子。
　　上午她来的时候就是这样，着急麻慌，好像赶着去干什么似的，就像是——对，就像是身后被人追着。
　　一阵风似的，唐心冲了进来，然后哗啦一声，怀里抱着的东西散落一地。
　　“唐心，你这是干什么呢？”夏以沫走过去，佣人连忙在收拾那些散掉的东西。
　　“没事没事。”抚了抚胸口，她定了定神，回头看了一眼外面，“大嫂，有饭么，我好饿。”
　　“我还以为你会在外面吃了回来呢。”夏以沫说，“有的，锅里还有饭，应该是温的，你要不要热一下？”
　　“不不，不用了，温的就好！”她定了定神，低头就看见了两个盯着她的小家伙。
　　一个微蹙眉头，明显的不满，一个满脸好奇，好像在看什么怪物。
　　“哎哟小谨，我的心肝宝贝儿，想死姑姑了！”她冲过来一把抱起小谨，想要高高的举起，可是刚举到齐胸的位置就撑不住了，“啊，看着小小的人，怎么那么重，哎哟累死我了！”
　　这又放了下来，差点没放稳。
　　唐谨的小腿在地上踩了下，有点打滑，好在唐聪上前扶了一把，一脸不满的说，“姑姑你当心点！”
　　“哟哟哟，两年没见，都敢训斥姑姑我了。”唐心双手叉腰，“小鬼头，你是不是嫉妒我抱小谨没抱你啊？”
　　“才不是！”别开脸去，唐聪一脸的不屑。
　　不过这种不屑，到了他们的眼里，就成了小孩闹小别扭而已。
　　“放心！姑姑我做人是很公平的，我给你们都买了礼物哦！”说着，转身去自己那堆行李箱里翻啊翻，翻出来两个大盒子。
　　夏以沫扬了扬眉，都不知道那么大的盒子，那么特别的造型，她怎么过安检的。
　　“看看！”很得意的炫宝。
　　拿了一个方方正正的大盒子，里面是个超大号的早教机，“这个是给小谨的，可以讲故事读儿歌还会跳舞的！”
　　到底岁数小，唐谨有些好奇的拿过来，嘴里含含糊糊的，“谢谢姑姑。”
　　“心肝宝贝儿，嘴真甜！”唐心最喜欢唐谨了，觉得他很听话，很乖巧可爱。
　　转头又去拿了个盒子给唐聪，“喏，这是你的，超大号的变形金刚，原装限量版哦！”
　　“谢谢姑姑！”也很礼貌，接过盒子只是拿着，却并没有像唐谨那样兴奋的立即拆开。
　　唐心看了会儿，转头对夏以沫道，“我哥呢？”
　　“他说事情有点多，今天晚上不回来吃了。”她回答道，“我让人先给你弄饭菜。”
　　唐聪带着唐谨上楼去了，楼下便只有他们姑嫂二人。
　　一边吃着饭，唐心一边说，“哎，改天我要说说大哥，男人这样是不行的，就算再怎么忙，也要回来陪老婆孩子吃饭啊。”
　　“……”
　　“你干嘛这样看我？”唐心低头看看自己，“我身上脏了么？”
　　“不是。”忍着笑她说，“我是想说，你这话刚才也有人说过了。”
　　“是么，谁跟我这么志同道合？”
　　“聪聪。”她说。
　　唐心默了会儿，“这孩子未免也太早熟了吧！”
　　点了点头，这一点，夏以沫并不否认，“是啊，我也觉得他有点早熟。小时候还没觉得什么，现在越大，越觉得太早熟了。今天放学回来，他书包里都是小女生送的零食哦！”
　　“这个不稀奇，不过你看我送他玩具，他好像也不喜欢的。”很快吃完饭菜，抹了抹嘴，起身坐到了沙发上。
　　夏以沫有点意外，“是么？他不是也说谢谢了么？”
　　“他是说谢谢姑姑了。可是小谨你看就很高兴的拆开玩，他只是拿着，连看都没有多看一眼，明显就是不喜欢的。”唐心语重心长的说，“我老觉得这孩子，不知道该怎么说……”
　　怔了怔，夏以沫说，“唐心，你不要对他有偏见。怎么说，他也是你二哥的孩子，虽然他妈妈做了不少错事，可是毕竟已经都过去了，跟孩子也没什么关系。”
　　“我不是对他有偏见啊。见鬼了，对他有偏见我还买那么贵的玩具给他！反正我就是觉得他有心事，你这是母爱泛滥，所以就看不见了。”
　　想了一下，夏以沫还是觉得没什么问题，“聪聪是有点早熟，再早熟，他也不过就是个六岁的孩子，早熟不过十岁了吧，还能怎么样。他也许只是不喜欢变形金刚而已。”
　　“那他喜欢什么，你倒是说说看。”
　　“他喜欢……”夏以沫刚要开口，一时语塞。
　　想了想，还真说不上来。
　　这孩子好像确实挺早熟的，什么都不需要操心，一直很乖巧，但是同龄孩子喜欢的，他好像也都没什么兴趣。
　　“看。我就说了！”唐心一拍巴掌，一副被我说中的样子。
　　“好了，别说孩子了，你呢，你刚才那是干嘛呢，躲瘟神？”不想就这个话题聊下去，感觉也聊不出什么结果，夏以沫换了个话题问道。
　　唐心点头如小鸡啄米，“你说的太对了，我就是躲瘟神呢！”
　　正在这时候，佣人从外面走进来，“大小姐，外面有个周先生说是要找您。”
　　“周……”
　　唐心脸色大变，连连挥手，“我不认识，你让他滚蛋！不不，你就说他找错了，这里没这人！”
　　看着她一脸紧张的样子，夏以沫只觉得颇为玩味，周先生？
　　276、太执着的人
　　“唐心，这个周先生，是个什么人？”她意味深长的问道。
　　抱着个靠垫，唐心连连摇头，“我不知道，我不认识。疯子吧，认错人了，去啊，你还不去！”
　　说着，挥着手让那佣人去打发。
　　“哦哦。”佣人应了一声，有点惆怅，怎么说啊，真说人家找错地方了？可人家指名道姓的要找唐心。
　　“你去吧，就照大小姐说的做。”夏以沫说道，然后站起身，“我去帮你打发掉，行了吧？”
　　“嫂子，你真是我亲嫂子，太好了！”唐心说着一溜烟的上了楼。
　　看着她如耗子遇到猫一般，夏以沫觉得真是有意思，这么久了，从来没见过唐心这个样子的。
　　她走出去的时候，佣人正在不厌其烦的解释着，“这位先生，我们这里真的没有你要找的人，你找错地方了。对对，真的没有，再见！”
　　“没有你还进去这么久？既然没有，那打扰了真是不好意思，让我见见你们主人，表示下歉意。”男人温文尔雅的声音，带着点戏谑。
　　“不不，这不太合适，主人要怪罪的。”佣人慌张说道，估计是没遇到这么有礼貌的难缠客。
　　夏以沫就站在庭中看去，门缝不大，露出男人的半张脸，真是这半张脸看着，也是俊逸斯文的。
　　跟唐裕的沉稳不同，那斜挑的眉，弯起的眼，处处透着一股邪魅，一看这男人就不是好惹的角色。
　　“这位先生是要找谁？”她开口道，缓步走了过去。
　　听到声音，佣人连忙往边上让了下，“少夫人。”
　　她点点头，挥手示意她可以离开，然后打量着这个男人。
　　太阳已经西沉，夕阳的余光有些微弱，笼罩在这个男子身上，透出一股薄暮沉沉的味道，男人的眼眸同样也在打量着她。
　　“我是这家的女主人，周先生是吧，您找错地方了吧？”明知道他跟唐心之间一定有故事，不过既然唐心不要见，那就先打发了再说。
　　男人笑了笑，唇角微弯，“你好，我叫周连容。跟唐心在法国是同学，这次也是追她而来，并无恶意。”
　　谈吐大度，举止也是落落大方的，看起来是不像坏人，可是这年头，坏人两个字也不会刻在额头上。
　　“周先生你好，可是唐心真的不在这里。”她微笑着说。
　　“夫人，撒谎可是不好的行为，我是亲眼看着她走进来的，您说呢？”周连容客气的说，却字字犀利。
　　“周先生这话就不对了。就算是亲眼看见的，也未必不会出错，难道就敢保证是一定没有看错吗？不错，唐心是我的小姑子，可是她在法国，回没回来我不知道，如果你看见了她，一定帮我转告，早点回家。外面可是危险的很。”意有所指的回击。
　　话也算是滴水不漏了，周连容怔了怔，旋即笑道，“好吧，既然这样说，那我就先不打扰了。不过也烦劳您帮我带一句话。”
　　“请说。”
　　“我周连容既然追了，就势在必得，不管天涯海角，我都不会放弃的！”他眼神中自信满满，说完转身就走，干脆利落。
　　看着他走了，夏以沫才长舒一口气，这个唐心。
　　一辆车子缓缓的开到了门前停下，车窗落下，露出唐裕的脸，“刚才那是什么人？”
　　“你回来了？”没想到他会这么快回来，她还是很惊喜的，“那是找唐心的，唐心不想见，我就给打发了！回来的正好，吃饭了吗？”
　　“吃过了！”点了点头，他说，“先进去再说！”
　　——
　　一进门，看到唐心又从楼上溜了下来，老神在在的坐在沙发上吃水果。
　　“大哥，你回来啦！”脚趾头还夹着粉色的拖鞋，高高的翘着脚趾。
　　“你怎么偷跑回来了？越来越不像话了。”沉下脸，唐裕第一句就是先训斥她。
　　“大哥你怎么说话的，我是回来社会实践，又不是逃课，我……”
　　打断她的话，唐裕道，“这里的社会实践你能做什么，就算做出课表，交到法国会有效力吗？”
　　冷哼一声，“你这话，也就骗骗你大嫂！”
　　夏以沫窘了一下，这话说的自己好像一个大笨蛋，也就能骗骗她而已。
　　“你这话说的就不对了，什么叫能骗骗大嫂，我还能骗骗小谨呢！”得意洋洋的说。
　　再次大窘，合着她跟儿子是一个智力等级的。
　　“唐心，刚才那个男人究竟是什么人？他说是你法国的同学？”干脆就直截了当的问道。
　　一提到那个男人，她的脸就垮了下来，“他就是个神经病，别理他！”
　　“我看神经病的比较像是你！”唐裕坐下来喝着茶，慢条斯理的说。
　　“有你这么胳膊肘往外拐的么！”唐心不干了，叫嚣着，“他不就仗着家里有点臭钱么，我们唐家也不弱啊，非要追着我说看上我了，让我荣幸的做他的女朋友吧！我呸，搞的好像纡尊降贵一样，我稀罕啊！”
　　听着似乎就是普普通通的言情剧，那男人喜欢唐心，所以从法国一路追了过来，但是唐心不喜欢他。
　　夏以沫想了想说，“不过人家能从法国一路追你过来，也说明多少是有点诚意的吧。你干嘛连面都不见，你要是真不喜欢人家，干脆点说清楚了也就是了！”
　　“大嫂，哪里是你说的那么简单！”唐心哀嚎，“你根本就不知道他变态成什么样的！我都说过一百遍我不喜欢他了，可他还是坚持，我不可能不喜欢他，只是害羞不承认，或者说我自己没发现而已。拜托，这人怎么自恋到这个地步！”
　　“……”夏以沫没遇到过这样的，纳纳的说，“那好像还真是有点够执着的。”
　　“不是执着，是变态，对！就是变态！”恨恨的咬牙切齿。
　　唐裕若有所思，“这样的行为是有点过于偏激了。不过唐心，逃避并不是办法，如果你真的对他没意，最好好好的说清楚，做个了断，不然这样不清不楚的牵扯着，对谁都不好。”
　　“我也知道啊。可是他不听，我有什么办法！”耸了耸肩，唐心说，“哎，反正先这样吧，我觉得他一阵子不见我，估计也就腻烦了。”
　　“你啊，就会惹是生非！”唐裕摇了摇头，不赞同的说。
　　“喂，这事怎么能怪我呢，明明就是他上杆子贴上来，谁让本姑娘魅力无边呢！”她大声的叫着。
　　唐裕叹了口气，“那你打算回来住多久？”
　　“其实我现在也没什么课了，我打算至少住上一个月吧！”嘿嘿一笑，她说的理所当然，“大哥你不要太开心了哦！”
　　“一个月，就这么说定了！”唐裕居然直接就定性一个月了，站起身道，“我上楼去看看聪聪和小谨。”
　　“大哥，我是说至少一个月，不是就一个月，你……”她还在叫，可是唐裕已经走了。
　　悻悻然的噘嘴，看着一旁夏以沫在笑，就说，“大嫂，之前我觉得你配不上我大哥，现在看，是他配不上你，没几个女人能受得了他的！”
　　夏以沫笑得更欢了。
　　忽然想起了什么，她说，“对了，那男人让我给你带句话来着。”
　　“什么话？”刚出口，唐心又道，“算了，你别说了，我不想听。”
　　“你想不想听，我答应人家了话就要带到！”她说，“他说不管天涯海角，他看上了就不会放弃的。”
　　恩，好像就是这么说的。
　　“啊……我就说你不要说了！”唐心哀嚎。
　　真是有够头疼的！
　　——
　　收拾完以后，夏以沫上楼，唐裕已经洗完澡躺在了床上，看她走进来，头发湿漉漉的，“在外面浴室洗的澡？”
　　“嗯，我以为你还在用的。”点了点头，她坐在床边擦着头发。
　　唐裕从她的手里接过了毛巾，细细的给她擦拭着，“今天去做头发了？”
　　他这么一说，自己才想起来，不由得红了脸，小声的应道，“嗯。唐心非要拉着我去做的，说做个改变，我觉得有点怪怪的……”
　　“很好看！”简短的三个字，说明了他的态度。
　　“呃？”怔了怔，没想到他会夸奖。
　　其实也有很久，似乎没有听到这样纯粹只是对于个人的夸赞了，时间的磨砺，让两个人都慢慢的习惯了细水温情，这一次唐心的归来，倒是激起了一个小小的浪花。
　　“我……是不是变丑了？”低下头，她小声的说。
　　忽然想到早上聪聪让她去做美容，还有唐心的那些话，自己真的变老了吗？三年而已，自己今年也不过才二十五岁，这就老了么？
　　唐裕伸出一手将她的下巴轻轻的扳过来，深深的看着她的眼睛，“不丑，你很美，一直都很美。”
　　“你不用哄我了，我今天对着镜子看了，都觉得自己是个黄脸婆了。聪聪都让我去做做美容了，哎，岁月不饶人！”她捂着脸，觉得害羞不已。
　　“你才二十几岁，怎么就黄脸婆了！”唐裕不赞同的说，“别想太多了，在我眼里，你永远都是最美的。”
　　说着，低下头吻了下去。
　　277、凭自己的能力
　　早上起床的时候，夏以沫只觉得浑身酸疼不已。
　　看看时间，居然已经错过送聪聪和小谨去上学的点了，匆匆忙忙的下楼，屋子里空荡荡的，唐心咬着荷包蛋，含糊不清的说，“大嫂，你起来了。”
　　“呃……聪聪和小谨都已经走了？”她觉得有些尴尬。
　　“早走了！”一边说，唐心笑得神秘兮兮，“过来吃早点啊！”
　　“哦！”坐定下来，想着唐裕估计也走了，居然一点点印象都没有，合着昨天真的是累坏了。
　　“大嫂……”叫了一声，唐心就在那一个劲的傻笑，笑得夏以沫浑身毛毛的，“干嘛？”
　　唐心眯起眼睛，上下打量了一番，“我就说女人什么时候都不能落下打扮自己吧，昨天我大哥是不是很英勇神武，你睡到了现在呢！”
　　“才不是！”立刻否认，她红了脸，抵死不承认，“姑娘家家，别胡说八道！”
　　“我没胡说八道啊，你看你脖子上，啧啧，草莓红艳艳啊！”意有所指的说，她笑意更深了。
　　夏以沫立刻将领子往上拉了拉，“没有，可能是我昨天晚上洗澡的时候，搓的用力了一点，你……你别胡说！”
　　心头慌乱，虽然已经结婚那么久了，孩子也都那么大了，可依旧还是会害羞。
　　唐心哈哈大笑，“逗你玩的，才没有！我哥那么怜香惜玉的人，怎么舍得让你身上留下印记。”
　　“讨厌唐心！”真的是有些嗔怒了，夏以沫说，“你再这样，小心我……”
　　“怎么样？”斜眼挑过去，笃定了她也不能怎么样。
　　“我就……我就把那个周先生给请进来！”脑筋一转弯，想到了一个人。
　　“噗……”唐心一口粥喷了出来，“别，大嫂那你可就是引狼入室了，你绝对不能干这样的傻事！我错了还不行嘛，你可别真的去找那个神经病！”
　　看着她一脸紧张的样子，夏以沫倒是觉得很有意思，“唐心，至于么？好歹人家也是你的爱慕者，你这样说人家，会不会有点太过了？”
　　“你是不知道他做的那些变态的事，总之……他真的是个神经病！”提起来，她就愤愤然的，用力的敲击着桌面。
　　可越是这样，夏以沫就越好奇了，“他到底做了什么人神共愤的事啊？”
　　“他……”深吸一口气，唐心说，“咱们能不能不提他了，大清早的影响食欲！”
　　看来，唐心是真的很不喜欢那个人，她也就不好再追问下去了。
　　“行吧，不说就不说。不过，你真的打算在这里呆一个月吗？”她问道。
　　“大嫂，你不是嫌弃我了吧？”
　　“怎么会！只不过你在这里呆一个月，什么都不做吗？”
　　唐心煞有介事的点点头，“我陪大嫂你不好吗？你看你一个人多无聊，有我作伴多好。”
　　迟疑了一下，她还是决定对唐心坦白，“可是……我打算出去找份工作了。”
　　言外之意，你想陪我，可我没工夫陪你。
　　“你去找工作？这件事大哥知道吗？他同意了？”唐心很吃惊，不像是大哥的作风啊。
　　摇了摇头，她小心翼翼的说，“他不知道，这件事我还没跟他说。不过我已经打定主意了。”
　　“你打定主意，那要是我大哥不同意呢？”唐心追问。
　　“不管他，反正我不想再憋在家里了，都快跟社会脱节了。”这些日子其实不是没有想过，尤其当小谨越来越大了，就觉得自己是应该去找份事情来做做了。
　　从大学开始，嫁给了唐裕就一直在家庭生活中纠缠，实在没有脱身出来过。
　　“你牛！”比了个大拇指，唐心略敬佩的说，“不过你已经打算好做什么了吗？”
　　摇了摇头，其实还没有什么好的打算。
　　毕竟，她从大学过后就没有工作过，最初也就是在图书馆兼职，实在没什么社会经验，越是如此，就越想去融入社会。
　　“不如让大哥给你在公司安排一份工作吧，比如说你去给大哥做个秘书，工作轻松，顺便还能监视他？”挑了挑眉，戏谑的说道。
　　秘书……之前不是没有尝试过，可她不觉得那适合她，而且，私心里说，她并不想在唐裕的眼皮子底下做事，那种感觉就好像长期被老师监控着一样。
　　“不了，我还是想凭着自己的能力找一份工作！”她信心满满的说，“好歹我也是凭自己的能力把毕业证拿到手了，翻译什么的应该都没有问题，我可以出去找一份跟专业对口的。”
　　“拜托，听说你是唐氏的总裁夫人，谁敢聘用你啊！”
　　唐心扶额，不明白她为什么一定要去找工作，踏踏实实的做少奶奶不好么？
　　“所以这件事要保密，我不希望别人知道我的身份。”
　　其实夏以沫还是蛮憧憬的，希望不完全活在唐裕的庇护下，自己也能独立的生存下去。
　　“可是……”
　　“别可是了，唐心，你会帮我保密的，对不对？”她认真的看着她，那眼神让你拒绝不得。
　　怔了一会儿，长叹口气，唐心点头，“那好吧，我有预感，用不了一个月，我就会被我大哥撵回法国去。”
　　“没那么夸张了，我保护你！”揽住她的肩膀，她笑眯眯的说。
　　——
　　虽说答应了自家大嫂，可唐心总觉得这件事还是应该告诉大哥，不然的话，他老大一个不高兴，自己就别想留下来玩了。
　　呃，权衡利弊，当然还是得罪那个比较容易得罪一点的。
　　开了家里闲置的一辆跑车出门，直奔唐氏集团。
　　一路上总觉得有人在跟着，不时看一看后视镜，但是又没看到可疑的车辆，不知道是不是自己神经过敏。
　　都是那个周连容弄的后遗症！害自己现在走到哪里都是疑神疑鬼的。
　　想想就觉得来气！
　　提起这个周连容，就不得不牵扯到当初的校庆典礼，她不过就是一时兴趣参加个化装舞会，然后一不小心泼了他一身红酒，后来他就紧追着自己不放了，真是倒霉！
　　要早知道如此，他还说什么美酒佳人浪漫邂逅的开始，自己就应该泼他一身狗屎！
　　好在一路顺风的开到了唐氏，停好车子下车，刚走到电梯口，就听到身后一个凉飕飕的声音，“人生何处不相逢，唐心，好巧！”
　　翻了个白眼，唐心头都没有回，直接一个闪身，躲开了他伸过来的手臂。
　　落了个空，周连容也并没有生气，笑了笑，“你还是那么调皮！”
　　“你还是那么可恶！”哼了一声，唐心说，“你烦不烦，我都已经告诉你了，我不喜欢你，你为什么还是纠缠不放！从法国到这里，你还真是有够死皮赖脸的！”
　　“我以为，你会把这叫做痴心不改！”周连容挑了挑眉，桃花眼放电。
　　唐心做了一个作呕的姿势，“你能不能不要这么自恋了？我警告你，这里可是我家的地盘，你要是识相，就赶紧给我滚蛋，不然的话，到时候可有你好看的！”
　　她不是开玩笑，就算是地下停车场，也是隶属于唐氏集团的，随口叫一下惊动了保安，他分分钟会被按趴下。
　　我管你什么周连容周五仁的，通通打成月饼！
　　“我就是喜欢你这够泼辣的性格！”周连容笑了笑，不以为意的说，“不着急，我会用我的诚心感动你的。”
　　电梯的门开了，唐心跨步进去，然后飞快的转身用手挡住电梯门，“你，不许进来！”
　　站在电梯外，周连容纹丝未动，举高双手，“你以为我会跟着你进公司吗？还是说，你现在就打算带我去见大舅哥了？”
　　“做梦！”唐心啐了一口，“你要是想感动我，其实有一个办法的。”
　　周连容眼睛一亮，“什么？”
　　“滚蛋！离我远点，越远越好，最好永远都不要我再看见你！”
　　电梯门徐徐关上，再也看不见他，世界清静了！
　　唐心长舒一口气，对着电梯里的反光理了理头发，真是，气得脸都红了！
　　耸了耸肩，周连容慢悠悠的转身，不急。
　　电梯门再次打开的时候，唐心已经差不多收拾好心情，大步跨了出去。
　　对于这个大小姐的到访，公司的老人都表示毕恭毕敬，新人虽然不认识，也跟着唤道，“大小姐好！”
　　她一一颔首，很享受这种感觉，虽然公司自己并不参与，到底是他们唐家的。
　　快步走到总裁办公室门口，伸手就要推门。
　　小欧连忙拦住，“大小姐，总裁在跟人谈事情。”
　　“没关系，我可以进去等他！”唐心说话间，门已经推开了。
　　“唐总，大小姐她……”小欧很是为难。
　　当唐心看清里面站着的人时，脸上的笑容瞬间就拉了下来，从鼻孔里发出一声冷哼，“我当是跟什么人谈事情呢！”
　　姜晓穿着一袭火红的裙子坐在唐裕对面的椅子上，对于嘲讽一点都不在意，勾唇一笑，“好吧，既然你有事，那我就先走了，我们说定了，你一定会来，不见不散哦！”
　　说完，还丢给他一个飞吻，然后笑着扫了唐心一眼，走了出去。
　　278、我有自己的优势
　　唐心坐定下来满脸不悦，“我说大哥，你这样可不对，你怎么还跟姜晓那个女人牵扯不清！”
　　抬眸看了她一眼，唐裕纠正道，“注意你的措辞，什么叫牵扯不清。你来干什么？”
　　“嗯哼，我本来是有件事想来告诉你一声的，现在看来，只怕你也没什么兴趣了，或者说，你根本就不会关心的！”干咳了下，唐心故意兜圈子。
　　她就是不太喜欢姜晓那个女人。
　　虽然同在国外留学过，但是唐心的作风就没有她那么开放，她总觉得姜晓不是个正经女人，一回来就勾搭大哥，差点害得自家分裂，要不是说她是正儿八经的公司股东，真是想把这女人一脚踢出局。
　　“别兜圈子，有话直说！”唐裕很忙，一边批阅文件，一边头也不抬的说。
　　最近公司新接了几个案子，事情比较零碎，所以也比较繁忙一点，因此晚上回家偶尔也会晚。
　　他不是不想念他的小妻子，只是事业总归也是重要的。
　　“切，大忙人！”哼了一声，唐心也不多吊人胃口了，反正对这个大哥来说，吊胃口这种事，是完全不起作用的。
　　她坐到了唐裕正对面的位子，看着他的脸说，“大嫂说她要出去找工作了。”
　　“恩！”应了一声，他继续批阅文件。
　　过了半分钟，唐裕似乎想起了什么似的，抬起头来皱着眉头，“你说什么？”
　　吐了吐舌头，唐心说，“我说大嫂说了，她准备出去找工作了，不在唐氏，要凭他自己的本事出去找工作，而且……不打算告诉你！”
　　最后那句小声的补充了下，小心翼翼的看着他的脸色。
　　果然，唐裕的脸色瞬间就暗沉下来，“她真的这么说？”
　　“你以为我骗你么？大嫂不让我说的来着，可我想着这也不算件小事，不告诉你实在不合适，你要是不相信，那就算了，当我没说！”她站起身似乎打算要走。
　　“你给我站住！”唐裕放下手里的笔，“她还说什么了？”
　　“也没说什么，我觉得其实大嫂就是在家里太闷了，你也应该多关心关心她，坦白说，站在个人立场，我觉得大嫂的决定也没错！”她一本正经的说。
　　“小孩子家家懂什么！”唐裕低斥一声。
　　沉吟了会儿，似乎不打算就这件事多讨论，“对了，我给你学校那边打过电话了，说你是请假了，你就真的打算这么胡闹下去？”
　　“我哪里有胡闹了！”唐心说，“啊，你给学校打电话了，你干嘛那么多事啊！”
　　叹了口气，揉了揉眉心，唐裕说，“唐心，你也不小了，不能再这么任性了。那个周连容，到底怎么一回事？我查过，他家的背景来头也不算小，你这是惹的哪一出。”
　　“我真的不知道！”举起双手，她一脸的无辜，“大哥，我都说过了，这件事真的不怪我，谁让你妹妹我的魅力太大，就招惹这么个麻烦了，我要知道会有这事儿，一早我就不会去参加那劳什子舞会，对！”
　　“你啊！”唐裕有些无奈，“不如这样，你这样一味的躲着也不是个事，我找个时间，把那个周连容给约出来，你们坐坐，好好的聊一聊，如果真的无意，也不要这样一直纠缠，对你的名声也不好。”
　　“大哥，千万不要啊，那就是个变态！我不见他，我躲着他还不行么，能说通早就说通了，犯得上我要躲回国来么！”唐心一脸苦瓜脸，痛苦的样子。
　　“有我在，你还怕什么，就算真的说不通，至少我们该做的都做了，以后出了什么岔子，也不至于让人落下话柄。”唐裕说道，“周家跟我们多少还有点生意往来，不要闹得太僵持了。”
　　“哦！”抹了一把眼泪，唐心说，“为了生意，大哥你这是打算把妹妹我卖了么？”
　　“……”
　　“就算是卖了，你也得去！”这一次，唐裕出奇的坚持。
　　——
　　唐心哼哼唧唧的在这磨蹭了半天，最后还是走了。
　　当然，唐裕下的决定，不是这么轻易就能改变的，只除了——那个丫头。
　　办公桌上放了一张全家福，两年前小谨周岁的时候拍的，他跟以沫怀里抱着小谨，边上站着聪聪，笑得和和美美。
　　他以为，一切都已经尘埃落定，自己努力工作，她操持好家里，这就是最幸福完满的生活，可现在他的小妻子已经不满意了呢，居然想背着他偷偷出去找工作？
　　嗯，找工作，这件事该怎么处理呢？
　　手放在电话上又顿住了，改而拨了另外的一串号码，“对，帮我盯紧夫人，看她最近都有去哪里，不要让她发现了，记录下来告诉我就好。”
　　这边他吩咐着，那边夏以沫已经容光焕发的出门了。
　　精神状态很好，或许真的是人逢喜事精神爽，唯一的担忧就是这件事会不会被唐裕发现。
　　她之前已经投了好几份简历了，不敢肖想得太高，虽然学历和专业都没有什么问题，但是毕竟自己没有实质性的工作经验，年纪又不小了，没法跟刚出校门的师妹们比年轻貌美。
　　可她觉得自己也有优势，她已经结婚了，并且生完孩子了，不需要占用公司的婚嫁产假什么的，也许公司会纳入考量的。
　　怕唐裕会发现，特意没敢用家里的司机和汽车，只说要出门随便逛逛，便叫了一辆出租车。
　　看着她上了车子，大门外跟上了一辆车，不紧不慢的。
　　按照手机上发过来的地址，夏以沫下了车抬头看看，这里虽然不是很繁华的地段，但是高楼林立，看上去也是正儿八经的商业大厦，应该不会有错的。
　　进去看了一眼，大厦门口贴着标牌，13到16楼，正是她要应聘的天旗集团，占了四个楼层，公司绝对是说大不大说小不小的那种。
　　手里捏着自己的简历，她清了清嗓子，信步走进电梯。
　　对着里面的镜子看着自己，米色的小西服职业套装，卷起的头发，还特意画了一个淡妆，看着也还算过得去吧。
　　电梯打开，扬起笑容走向前台，“您好，我是来应聘的。”
　　前台小姐点了下头，“您稍等，我先问一下。”
　　“谢谢！”站在前台小心翼翼的往里看，只见里面是一个一个的格子工作间，每个人都在忙忙碌碌，有的皱着眉，有的自信满满，她一个个看过去，觉得特别的憧憬。
　　那是一种她从来没有过的状态，以前的十几年间，她生存的目标就是找回弟弟，尽力将自我做到最好。
　　结果学业半路嫁给了唐裕，然后发生了那么多的事，又生了小谨，一直到现在……
　　时光匆匆呵！
　　回过神来，前台已经打完电话了，“您填一下这张表格，然后跟我来！”
　　“好的。”
　　微笑着接过表格，一字一画的在上面认真填写着，趴在茶几上姿势有点低，因此也无暇抬头看他人，隐约觉得面前有人经过，停驻了下，然后又离开了。
　　那种感觉很奇怪，好像那人特意停下来看自己一般，全身不自在，抬头去看的时候，人已经走了。
　　“夏小姐，这边请。”前台小姐接过简历，领着她往里面走去。
　　面试的是人事部经理，接过表格扫了一眼，然后上上下下的打量着她。
　　那种审视的眼神让夏以沫觉得如芒刺在背，好像自己哪里不对一样，“您好，请问可以开始了吗？”
　　“哦哦，可以可以！”对方回过神来，连连点头，很客气的伸出手去，“夏小姐是本科毕业，我看简历也已经毕业好几年了，这期间一点工作经验都没有，真的一份工作都没做过吗？”
　　脸颊飞上一抹红晕，她点头毫不回避，“是的，因为我结婚比较早，后来又生了孩子，所以就没有参加工作，现在孩子也大了，就想到职场找回自我！”
　　“哦哦，原来是这样。”人事经理点了点头，“不过我们这里只招有经验的，这个岗位虽说主要的职责是翻译，但是也包括了部分的助理职责，而且就算只负责翻译，也希望更有经验一点的，你这个……”
　　话还没说完，有人敲门，他说，“抱歉！”
　　那边门开了，他起身去跟来人说了几句话。
　　虽然早有心理准备，但夏以沫还是觉得有点失望，本来高高兴兴来的，现在听起来，应该是没什么希望了，但还是应该再努力一把。
　　“夏小姐……”走回来以后，经理刚一开口，她就说，“抱歉经理，我想解释一下，虽然我没有什么经验，但是我有足够的信心一定能做好这份工作。虽然这两年我结婚生子，但是专业是一点都没扔下，而且我不需要公司的婚假产假，我一定会全心扑在工作上的！”
　　一番话，将那经理说的目瞪口呆。
　　看他欲言又止的样子，看来是没什么指望了。
　　“没关系，就算真的不能破例，我也能理解公司的需求和规章制度，麻烦您了！”站起身鞠了一躬准备要走，却听到那经理说，“等一等，我不是这个意思，我的意思是说，你被录取了！”
　　279、让人嘴软的办法
　　睁大眼，夏以沫简直不敢相信自己的耳朵，“抱歉，我刚才没听清楚，您说什么？”
　　“夏小姐，我觉得你的话很有道理也很有诚意，公司也不是一成不变不知道变通的，所以基于您的情况，我决定，录用你了！”他直截了当的说，看着面色也是很诚恳的。
　　“可……”她傻了眼。
　　没通过是觉得有些失落，可是这么痛快的通过，也总感觉跟做梦似的不太真实。
　　“可你还没有考核我的专业知识，而且，而且你还没问别的呢。”
　　是啊，感觉未免太顺利了点，顺利的有些……草率！
　　对对，就是这种感觉。
　　人事经理居然明显有些狼狈了，“不是的，我已经看过你的简历，上面的资料都很详细，再说了，不还有试用期嘛，试用期过了才算真的通过了。你放心，如果你不合格，我们绝对也是宁缺毋滥的！”
　　最后这句比较严谨的口吻总算是说服了她，松了口气，她点点头，“这样啊，如果是这样的话，那我就放心了。”
　　“……”
　　人事经理伸出一只手，“我叫陈进，你以后可以叫我陈经理就好。”
　　“好的。”她笑了笑，礼貌的握握手，“陈经理，以后多多指教。”
　　“没问题的话，明天就办理下入职手续吧，可以么？”他征询道。
　　夏以沫连忙点头，“可以，当然可以，完全没问题！”
　　从大楼里出来的时候，阳光正明媚，她几乎不敢相信这一切是真的，发生的太快也太迅速了。
　　自己还没有完全适应已经成为一个职场中人的转变，这么快就被录取了，刚开始她还以为会很难的。
　　虽然自己没有去找过工作，但是之前听说那些同学都是投了很多简历，跑了很多公司，甚至吃了不少的冷眼，没想到自己运气那么好。
　　抬起头再次看看，这座大楼在阳光下都觉得金光闪闪的，看着让人心醉，真是够幸运的！
　　她全然不知，就在她刚离开没多久，人事经理就拿着她的资料直接去了总经理办公室，里面办公桌上坐着一个人，正在玩飞镖，“办妥了？”
　　“是的，按照您的吩咐，已经录用了！”把资料放在上面，小心翼翼的说。
　　“行了，就按正常的流程走，多余的话不要说，明白了吗？”随手一丢，正中靶心。
　　“明白！”
　　说完，陈进退出了办公室。
　　——
　　虽然很顺利的被录用了，可她依旧开心不起来，还在纠结着到底要不要告诉唐裕。
　　之前本来没有打算告诉他的，因为自己也不肯定是不是一定能找到工作。
　　如果事先为这件事跟他争执或者起了冲突，而最后自己找工作的路并不顺利，甚至找不到，那不就很窘了。
　　但自己也没有想到会那么顺利的就找到了，去工作绝对不是一朝一夕的事，长久了以后，绝对会被他发现的，到那个时候，只怕是更糟糕。
　　很早的时候，两个人就有约定，以后不管发生什么事，都不欺瞒对方，她瞒着他去偷偷找工作，本身已经是欺瞒了，如果还不说，那就太不对了。
　　回家主动揽下了晚饭的活，然后把两个小家伙照顾的妥妥的。
　　小谨特别开心，因为吃到了妈妈做的饭，但是相比之下，聪聪就显得深沉的多了，目光幽深的盯着她，盯得她一阵心虚。
　　“不好吃吗？”摸着他的头，温声问道。
　　因为唐裕回来的时间不一定，所以两个小家伙的晚饭时间从来都是固定的，不等他回来一起。
　　“无事献殷勤。”淡淡的吐出那么几个字，就停住口了。
　　他不继续说下去，好像完全不知道后面还有话，转头吃了一口饭。
　　就这么一句话，就给夏以沫噎得不行。
　　这孩子能不能不要这么睿智，害得她这么狼狈。
　　“呃，不许胡说！不然以后我都不煮给你吃的了！”她装作生气的样子。
　　唐聪用餐巾擦了擦嘴，很绅士的说，“我吃饱了，谢谢沫沫。”
　　滑下椅子走向楼梯，突然又顿住了脚步转过身来，“对了，这顿饭应该不是特意为我跟小谨煮的吧？晚上我会在房间乖乖的不出来。”
　　“……”
　　看着他消失的方向，夏以沫只能纳纳的吐出一句，“鬼灵精！”
　　唐心还没有回来，这家伙也不知道跑到哪里去了，她就坐在餐桌边上等着唐裕回来。
　　好在，倒不算太久，不过听到车子的声音时，她也已经头一点一点的，就要睡着了。
　　“还没睡？”看到她的时候，唐裕是有些吃惊的，没有想到她还没睡觉。
　　“嗯，你回来了。饿不饿？我今天煮了很多你喜欢吃的菜，要不要再吃一点？”她热情的问道，上前去帮他拿公文包，又帮他脱外套。
　　“你煮的？”扬了扬眉，没记错的话，她应该很久没有煮过东西了。
　　“恩恩，要不要尝尝？我现在的厨艺可是越来越好了！”大言不惭的说，一边已经去厨房给他盛汤了。
　　唐裕坐下来，看着她殷勤的盛汤盛饭，又一遍遍的跑去端盘子，忙前忙后的。
　　一把拉住她的手，“发生什么事了？”
　　“没有，我给你端菜！”她抽回手，说什么也要等他吃完饭再说。
　　那句话叫什么来着，吃人的嘴软，她得让他先嘴软了以后，才好说自己的事情。
　　毕竟夫妻数年，唐裕深知她小妻子藏的心事，更何况今天已经有人回报过她的去向了，看来，是打算坦白了。
　　遂了她的心愿，不紧不慢的吃完了饭，然后擦擦嘴，一把将她拉抱坐在自己的腿上，然后才说：“无事献殷勤！说吧，到底什么事？”
　　夏以沫满脸惊讶的看着他，他摸了摸自己的脸，“怎么了？”
　　“没什么，你刚才说的那句话，聪聪刚刚才说过没多久，原来是你教的！”她好像发现了新大陆。
　　唐裕哑然。
　　就算他有这个心，也没这个时间啊！
　　不过现在不是计较这个的时候，他摇了摇头，“别岔开话题，你就当真没有话要对我说？”
　　“哎呀，我就是给你做顿饭而已，哪里有那么多花头的，没事的没事的！”垂下头，她不知道该怎么开口，还在纠结。
　　“哦，既然没事，那我就先去洗澡了，对了，今天还有点公务要做，晚上先睡，别等我了！”他作势打算起身。
　　听到后面那句，夏以沫是真的急了。
　　合着他今天晚上还不跟自己一起睡了？那怎么还有机会说，自己这半天的忙活不是白费了！
　　这样想着，连忙拉住他，“你等等，其实……也不是什么大事！”
　　咬着唇瓣，她涨红了脸，“就是，那个就是，我找了一份工作。”
　　“什么叫你找了一份工作？”扬了扬眉，虽然他早有心理准备，但还是诧异了一下，“你已经找到了？”
　　“嗯！”她点点头。
　　等着他大发雷霆，但是却没有，唐裕只是陷入了深思。
　　“你……不怪我先斩后奏吧？”她小心翼翼的问，“其实我不是不尊重你，只不过我怕你不同意，就想着先出去试试看，也许不那么顺利能找到呢，结果没想到……就通过了。”
　　“哪家公司？”他问。
　　“呃……天琪传媒。”
　　“什么职位？”
　　“翻译……”顿了下，“兼助理！”
　　声音越来越小，胆子也越来越小，说到最后，忽然发觉好像哪里不对劲，猛然一抬头，“咦，你不怪我？”
　　他没有发火，也没有生气，看上去只是有些困惑和深思，大大出乎她的意料之外。
　　总觉得今天一天的事，都让她很意外。
　　“所以，你其实已经下定了决心了，对不对？”用手指轻轻的托起她的下巴，唐裕温声问道。
　　“我……”不敢去看他的眼睛，终究是有些心虚的，“我不是不尊重你，只不过我怕你生气，怕你不同意，想先试试看。没想到，一试就成功了！”
　　对着手指，心里忐忑。
　　唐裕轻笑，“那说明，我的小妻子还挺厉害的是不是？”
　　一句话让她红了脸，但是又觉得很骄傲，“其实我也没想到自己这么厉害的，以前听人说都觉得找工作不容易，但是真的落在自己身上，又好像没有想象中那么难。看来人生最难的是跨出那一步，真的走出去了，也许别有洞天呢！”
　　看她神采奕奕的样子，唐裕也不忍心去泼她冷水，只是笑着说，“你有想法固然是好的，不过下次记得要先跟我商量一下，不能因为怕我生气，就不说了，知道吗？”
　　“恩恩，一定会的！”早知道他那么好沟通，自己就不用战战兢兢了。
　　“还有……”他停顿下，“今天费心思做了这么多好吃的，是不是想着吃人的嘴软，我就不好说你了？”
　　一语中的！
　　她小声嘟囔着，“本来就是，事实证明我想的也没错啊！”
　　“不对！”唐裕纠正她，“如果想让我嘴软，事实上，有更好的办法！”
　　“什么？”眨了眨眼，看着他。
　　“就是……”俯下身，印上她的唇，他用身体力行来教导她，下一次要用更加“深入”的办法！
　　280、谈判破裂
　　就算唐心再不情愿，还是被唐裕拎着坐到了这里。
　　很简单的包厢，除了他们三个，再无旁人。
　　从一进来开始，周连容望向唐心的目光就包含了深意，意味深长的笑了笑，反观唐心，则是排斥反应大的很。
　　她做了一个作呕的表情，然后坐到了唐裕的一侧，别过脸去不肯看他。
　　服务生上了茶以后就退出去了，显然唐裕是吩咐过的。
　　慢条斯理的倒上一杯酒，唐裕看向周连容，“我这个人做事比较直接，说话也很直接，有什么话，咱们就直截了当开门见山，听说周先生，对舍妹心怀爱慕？不知道是不是这么一回事。”
　　回以笑容，周连容说：“我没有这么文绉绉，我这个人在国外多年，接受的也是国外的教育，所以做事更直接简单。我喜欢唐心，我在追求她！”
　　手指微微一顿，唐裕眸光瞥向一旁的唐心，她依旧不看他，在把玩自己的手机。
　　“唐心虽说年纪不算小了，但是心智还跟个孩子似的贪玩，周先生不知道是看上唐心哪一点了呢？”他客气的问。
　　唐心立刻不满了，别看专心的玩着手机，耳朵可是竖着的，“哥，你怎么能这样！胳膊肘往外拐，你这是夸我呢，还是骂我呢，什么叫我年纪不小了，什么叫心智跟个孩子似的，我是弱智吗？”
　　她只觉得唐裕贬低了自己，一时冲动，没深想唐裕这是客套的说法。
　　周连容往后靠了靠，一条腿架起来唇角微勾，“我就喜欢唐心这种直来直去的脾气。有什么说什么，够辣，够劲爆！”
　　“你少来，我恶心你还来不及！你最好离我远远的，当心我哥打死你！”她脱口而出。
　　“我想唐总不会是这么粗暴的人！”不以为意的耸了耸肩，他笑的云淡风轻的。
　　唐裕皱起眉头，“唐心，今天是来好好跟周先生沟通的，你要是不想沟通，就给我出去！”
　　鬼才想沟通！
　　心里想着，刚要起身，却发现自己裙子的一角是被唐裕坐着的，拽了拽，没拽出来，如果要用力拉的话，万一扯破了就不好看了。
　　气鼓鼓的看着他，却见他不紧不慢的小酌一口酒，完全不在乎的样子，明明就是拿捏着她的软肋，然后嘴上还要说的那么好听。
　　哼！只能继续坐着，打开手机拼命的切水果，把周连容当成各种水果切得粉粉碎。
　　见她坐定了不再说话，唐裕这才道，“能得周先生的青睐，也是唐心的福气。只不过现在都是自由恋爱，我们家虽然不会干涉子女，兄弟姐妹的婚姻，但是我也希望自己的妹妹能嫁给两情相悦的人。”
　　顿了一下，他不紧不慢的说，“对了！周先生在国外那么久，恐怕不知道两情相悦是个什么意思。如果两个人彼此有意，情深意重，那我自然也是乐见其成的，但如果这感情只有一方有意愿，想要强求另一方，那就不合适了。我们还有句古语，强扭的瓜不甜。周先生能明白吗？”
　　他是已经尽量客气委婉的把意思表达了，说白了，唐心不喜欢你，你就不要动这个心思了，不然对双方都没什么好。
　　但是这个周连容不知道是听不懂，还是故意的，“两情相悦我个人觉得也是可以培养的。听闻唐总跟令夫人是闪婚，现在也是恩爱有加，不知道唐总结婚的时候，算不算两情相悦，算不算强扭的瓜？”
　　唇角噙着笑意，他从眼角斜挑上去，目光淡淡的扫过唐心，最后落在了唐裕的身上。
　　唐裕面色没有波动，对方这是赤裸裸的挑衅了。
　　居然拿他做例子！不错，当初以沫嫁给他的时候，两个人确实没有感情基础，他也没有问过她同不同意，但是这么久了，也都几乎淡忘了最初是怎么走到一起的，现在他拿出来旧事重提，还要做比，摆明了让他咽不下去。
　　“周先生的意思，就算唐心对你无意，你也一定要纠缠不休了？”既然这个人软硬不吃，那就只能挑明了说。
　　点了点头，周连容居然一点都不避讳，“我说过，只要是我看上的，就绝不会轻易放弃！再者说来，我并不认为唐心对我无意，也许只是她自己都没有发现而已！”
　　“你少鬼扯！鬼才会喜欢你，你这个超级自恋狂，不要脸的大变态！”唐心实在按捺不住了。
　　差点把手机都给摔了，蹭的一下站起来，甚至忘了自己的裙子还压在唐裕的凳子下。
　　“嘶——”布料撕破的声音。
　　里面还穿着打底裤，可是她的脸也蹭的一下红了。
　　又羞又怒，所有的怒气都发泄在了周连容的身上，“都怪你！你这个扫把星，你以后不要再追着我了，不然的话，我就把你砍成十段八段！”
　　一手捂着裙子，飞快的跑出包厢。
　　这一次，总归是不欢而散了。
　　都已经这样了，唐裕再谈下去也没有什么意义，站起身来，“周先生，今日约你来，本是想让你和唐心好好谈谈，但是你们双方，似乎都没有和谈的意思。唐心的心意也已经表达的很明白了，如果你再执迷不悟，我们自然阻止不了你的做法，可是如果伤害或者骚扰到了唐心，那我一定不会放过你的！”
　　“我的意思，我想我也表达的很明白了。”周连容依旧坐在凳子上，似笑非笑，“唐心，我志在必得！”
　　话说到这个份上，真就没什么可聊的了，话不投机半句多！
　　唐裕刚走两步，就听到他说，“唐总，等一下。”
　　站定，他在身后优哉游哉的说，“听闻唐夫人是个秀外慧中的好女人，不但扶持家里，还出门工作帮唐总分担养家的担子，真是佩服！”
　　“我知道天旗集团是你们周家旗下的，不过掌权好像还没有落到你的手中吧？等毕了业再说？周二少？”唐裕挑了挑眉，说完大步流星的离开了。
　　包厢里只剩下他一个人，周连容的笑容逐渐僵硬，收敛，眸光绽放寒意。
　　——
　　夏以沫第一天到公司报道，感觉还是很新鲜的。
　　陈进给她安排了一个比较靠内的位置，接近总经理的办公室门口，毕竟有些等同于助理的活需要她来做。
　　一上午都埋首在翻译文件中，还有熟悉公司的规章制度，不知不觉，时间过的很快。
　　“夏助理，一起去吃饭吧？”有人叫她，敲了敲她的办公台。
　　抬起头才看见时间已经到了午饭点，含笑点头，“好啊！”
　　能认识点新朋友，也是一件开心的事。
　　公司楼下就有食堂，随便打了几份简单的菜，已经好久没有吃过这样的快餐了。
　　味道比起家里专业厨师做的，当然是差了些，但是因为心境好，吃饭也就吃的香。
　　“夏助理，我听说你都已经结婚了，你看着挺年轻的呢，这么早就结婚了啊？”有个年岁看起来略长的中年女子问道。
　　夏以沫点点头，“是啊，我结婚比较早。”
　　“现在结婚这么早的小年轻不多了，现在都是晚婚晚育的多，都不愿意被拴住。”八卦一般的闲聊着，“对了，你老公是做什么的，你们怎么认识的啊？”
　　她有点尴尬，并不想谈过多跟自己婚姻有关的话题，毕竟她要小心翼翼，不能让人发现她是唐氏集团的总裁夫人。
　　“没什么，小职员而已。”她随口敷衍道，“对了，一早上好像都没有看到总经理呢？”
　　她这句再平常不过的问话，却引得边上的人噗嗤笑出了声。
　　“你还真是新来的。咱们总经理的办公室就是空着的，其实是留了位子给二少爷的，不过二少爷还没回国，听说在国外进修呢。公司里的事务，基本上是总裁在处理，还有各部门的经理。那个总经理呢，是有名无……”
　　后面的话顿住了，被人捅了一下，就没再往下说去。
　　夏以沫恍然大悟，“原来是这样！”
　　有人使了个眼色，另一个人就干咳一声然后问道，“夏助理，陈经理有没有跟你说试用期多久，试用期工资多少啊？”
　　没想到人家会问的那么直接，她有点不好意思。
　　但是没进过职场，她也不知道大家是不是都是这样过来的，不说会不会让人觉得太小心眼？
　　“他倒是说了试用期三个月，可我在合同上好像没看到这一条，工资待遇也没写分出来试用期多少，正式的时候多少，我想是不是我签的本身就是试用期的合同？等到转正了以后再填一份？”
　　她回答的很认真，但是所有的人都停下了手里的动作，呆呆的看着她。
　　不明所以，她也不知道自己哪里说错了，“我说的不对吗？”
　　“你确定真的没有看到试用期这一条？”有人清了清喉咙追问了一句。
　　“真的没看到，我还翻了下来着，是不是合同有什么不对劲的地方？”面色紧张起来，她不会被坑了吧！
　　先前那个中年女子碰了她一下，“小夏，你是怎么进来的？我是说，你的介绍人是谁啊？
　　281、职场黑幕
　　夏以沫一脸茫然，“介绍人？我没有介绍人啊，我就是自己投简历进来的。”
　　“真的？”
　　“真的啊！怎么了，我说错什么了，哪里不对劲么？”她很是奇怪。
　　可其他人的笑容就变得有点怪异了，客套疏离，端着还没吃完的餐盘说，“没什么，我们就随便问问的，你慢慢吃，我们吃饱了，先走了。”
　　说完，就起身离开了。
　　看着人一个接一个的离开，她隐隐觉得哪里不对劲，但又说不上来。
　　满脸茫然，先前那个中年女子终是忍不住，叹口气对她说道，“小夏我问你一句，你真的没有谁介绍进来的？或者说，你认识哪个老板？”
　　老板，她突然就脑中闪过唐裕的样子，但心虚却不能承认，“没有啊，我真的不认识谁。”
　　“那就奇怪了！”她喃喃自语，“如果你说的没错，你签的那份根本不是什么试用工合同，而是正式的合同。但是天旗集团从来没有不试用就正式上工的先例，所以大家都觉得，你一定是走后门进来的！”
　　“什么？！”夏以沫有点着急了，眼睛扫过她胸前的工牌，金婉。
　　一把拉住她的手，“金姐，我真的不是走后门进来的，我就是网上投了简历，然后收到了应聘通知，我才来应聘的，不瞒你说，我本来以为不会通过的，我怎么可能，怎么可能是走后门进来的！”
　　看着她焦急的样子，不像是装出来的，金婉说，“你别着急，我相信你就是了。不过办公室本来就是这样，你也别往心里去，反正身正不怕影子斜，公司如果这么做，一定有公司的道理，你肯定有过人的地方，到时候他们就没话说了！”
　　“恩，谢谢你！”点点头，夏以沫心里还是有些不好受。
　　回到办公室，怎么想都觉得很不舒服，偷偷拿出手机给唐裕发了个短信：我工作的事，你有没有插手？
　　想了想，又觉得不妥给删掉了。
　　这么问总好像感觉怪怪的，还是等回家了再说吧。
　　一整个下午，都没有人再过来跟她说话，气氛突然就变得很诡异，偶尔会有人投来打探的目光，当她看过去的时候，又很快收回去，装作什么事都没有的样子。
　　这种压抑的氛围让她很难熬，这才上班第一天，怎么就变成这个样子呢？
　　她有一种冲动想要去问问陈经理那合同到底怎么一回事，可是这么一问，是不是等于把同事都给出卖了？
　　犹豫不决，一时不知道该怎么做才好。
　　——
　　下班回到家，两个小家伙都已经被保姆给接回来了。
　　聪聪正在写作业，小学一年级，还没布置什么作业，他是自己在主动做练习。
　　夏以沫把包丢在一边，坐在沙发上，小谨就蹭了过去，“妈妈……”
　　奶声奶气，还很是黏人。
　　“小谨乖，妈妈累了！”拍了拍他的小屁股，她实在一点力气都没有。
　　体力上倒不是很折腾人，但是这个脑力实在是有些熬得。
　　“小谨，哥哥带你去花园里看花花好不好？”聪聪察言观色，走过来说道。
　　“不要，我要妈妈抱！”小谨撒着娇。
　　夏以沫拧起眉头，将他往下推了推，“小谨听话，妈妈累了，去跟哥哥玩！”
　　撇着小嘴跟着聪聪出去了，看着挺不高兴的样子。
　　瞬间就觉得心里很是内疚，不管工作上发生什么不愉快的事，总不应该把这种心情带回家。
　　“小谨，对不起，妈妈今天只是太累了。”蹲下身去抱他，温柔的说。
　　唐谨的眼泪哗的就下来了，一边掉眼泪，还一边吸鼻子，“小谨不哭，妈妈辛苦了。”
　　很是欣慰，紧紧的抱了抱，就看到唐心从外面快步走进来，一脸惊讶的看着他们，“你们干嘛，这是唱苦情剧呢么？”
　　“你今天回来好早！”收拾心情，夏以沫站起身对聪聪说，“带弟弟去玩。”
　　“别提了，哼！”唐心气冲冲的，鼓着腮帮子就要上楼。
　　后面唐裕追了进来，“唐心你给我站住！”
　　虽然满脸不满，但她还是乖乖的站定在原地，不过因为赌气，就不肯回过头来。
　　“唐心，今天你是有些地方做的不太对，但是那个周连容，我也不看好。你可以坚持自己不跟他交往，不过一定要注意自身的安全，必要的时候，我会跟周家的人去交涉的。”他一脸严肃的说。
　　唐心没有想到他会这么说，原本以为他叫住自己是要说教自己不懂礼貌，不知道好好说话什么的。
　　一听到这样说，立刻开心不已，“好啊好啊，谢谢大哥，我就知道大哥最疼我了！”
　　扑过去狠狠的拥抱了他一下，转头才想起夏以沫还站在一边，“对不起大嫂，你不会介意的哦！”
　　“没，没事。”她怔了怔，其实还没反应过来他们在说什么。
　　“那就这么说定了，要是他还死缠烂打不放，你要帮我找他们家的人干涉啊，什么破集团，养出这么个变态玩意儿！”她哼了一声，“我先上楼洗澡换衣服，你得赔我几件新衣服，今天我的裙子就是因为你才弄坏的！”
　　唐裕横了她一眼，她便不敢再说话，乖乖上楼去了。
　　“吃饭了吗？”唐裕温声问道。
　　回过神来，她说，“唐裕，你来，我有话要问你！”
　　她很少在家一本正经的叫着他的名字，只有床第之间动情的时候，才会声声连名带姓叫着他的全名。
　　他总觉得，那个时候的她最魅惑最撩人了。
　　可是现在，她这样叫着他的名字，让他觉得好像一个犯了错的学生，等着被老师批评。
　　跟着她来到书房，特意关上了房门，弄的很慎重的样子。
　　“怎么了？”他问道。
　　深吸一口气，夏以沫鼓足了勇气，对上他的眼睛说，“唐裕，你老实告诉我，我工作的事，是不是你插手帮忙了？你是不是早知道我要出去找工作这件事，你是不是跟人打招呼，让我走后门进去的？”
　　一连串的问题，她是一口气问出来的，只怕一喘气，就会没勇气问。
　　唐裕这才明白，她这么慎重其事的，到底是为了什么。
　　“所以，你在这里等着，就是为了问我这个？”
　　“是不是？”胸口憋着一口气，她也不知道自己为什么要赌这个气，就是觉得满心欢喜的以为凭着自己的实力找到了一份适合的工作，结果让人揭开来，还不是靠你老公的关系，没有你老公，你什么都不是！
　　那种感觉真的很难受。
　　唐裕总说，妻子靠丈夫是天经地义，可是她也想证明自己是有能力的。
　　结果，未免太打击人了。
　　微微一笑，唐裕伸手摸了摸她的头发，一如以前，“坦白说，我真的想过这么做的，只不过我还没插手，你就已经搞定一切了。”
　　“什么意思？”她听着有些糊涂了。
　　“我是派人去看看你去了哪些公司，应聘了什么工作，想着如果有交集的话，就跟对方打个招呼，在不惊动你的前提下，让你可以稍微舒服点做你想做的事。”
　　他这番话，其实已经打击到了夏以沫，但他又接着说，“不过，我没想到你会这么能干，这么顺利，我还没有帮你安排，你就已经自己办成了。”
　　“你是说，我工作的事跟你没关系，你没去走点‘非正常’路线？”怀疑的目光看着他，现在已经不能完全相信他了。
　　“我没有必要对你撒谎，做了就是做了，没做就是没做，你什么时候起，对我的话开始质疑了？”唐裕温声问道。
　　“从你背着我有这个企图的时候！”
　　虽然嘴上强硬，其实已经心里已经相信了，她拧起眉头，“这么说，你真的没有给我疏通关系，那人事经理怎么会聘用我的呢？”
　　“自然是凭着你自己的能力！”唐裕笑道。
　　“之前我也是那么认为的，但是这事儿太不寻常了！”摇了摇头，她很奇怪，“今天中午吃饭的时候，因为说到我签的合同，不是试用工的合同，而是正式的合同，同事说，公司从来没有过这个先例，我一定是有人介绍进来的，或者说有后台，才会这样。所以……”
　　“所以你就想到我了！”
　　这也不奇怪，凭唐裕的能力和作风，是可能会这么做的，但是这一次，还真就不是。
　　“那就奇怪了……”
　　自言自语的嘀咕着，死活想不通，她好像被人当头棒喝以后，没有清醒却更加迷糊了。
　　揉了揉她的额头，把紧皱的眉心给抚平，唐裕说，“好了，不要再想那么多了，你纠结什么呢？你能进去是凭自己的实力，别人说什么，就随他说去，嘴长在别人的身上，你还能管得住不成？你只要做好自己分内的事，用实力和行动证明自己就可以了。”
　　这话，下午金婉也跟她说过，看来自己到底还是不懂职场啊。
　　“嗯！我一定会用实力证明给那些人看的！”
　　她从来都是气性来得快，去得也快。
　　这会儿已经不怎么生气了，雨过天晴，自然心情也就好多了，“对了，唐心刚才怎么回事啊，你们说什么周先生的，你见过了？”
　　282、异想天开
　　“见是见过了，不过此人思维太过偏激，我只怕，确实不适合唐心。”他摇了摇头叹息。
　　“也许是太痴心呢？”夏以沫揣测着。
　　她跟周连容打过一面交道，看上去还是比较和善好说话的，就是……执着了点儿。
　　感情的事上执着点，应该也不算什么太坏的事吧。
　　“你对他印象很好？”唐裕挑了挑眉，一脸怀疑的看着她。
　　“那倒不是，不过你觉得他偏激，有没有什么解决的办法么？”她思忖着看着他。
　　顿了顿，唐裕摇摇头，“暂时还没想到更合适的办法，这丫头，就会惹麻烦！”
　　“唐心大了，也是难免的。”
　　唐裕还有点公事要做，夏以沫就上了楼，刚到楼梯口，就听到唐心的声音，“哼，你们两个小家伙联合起来欺负我！”
　　“姑姑，你太弱了，真不是我们欺负你！”是聪聪的声音。
　　聪聪似乎还很无奈的样子，“我都已经让了你五个子了，你还是输，我也没有办法了！”
　　“不行不行，这次不算，这次不下跳棋，我要玩飞行棋！”
　　“姑姑，我劝你，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！”
　　也不知道从哪里学来一套一套的，夏以沫忍不住扑哧一声笑出来。
　　听到她的声音，小谨先从屋子里跑了出来，“妈妈……”
　　奶声奶气，却最是挠人心了。
　　“小谨乖！”似乎为了弥补先前心情不好冷落了他，弯腰将他抱起来，聪聪站在门边看着，目光幽深。
　　夏以沫就觉得他是吃醋了，小孩子也有争宠的心思嘛，就走过去同样拥了拥他，“聪聪更乖，把弟弟带的真好！”
　　“沫沫……”
　　“嗯？”
　　“叫我唐聪。”他稚气未脱的小脸写满了不满，一定要让她连名带姓的叫。
　　愣了愣，夏以沫笑道，“好的，唐聪！”
　　小家伙长大了，开始有自我意识了，不肯再让叫小名了，必须要叫他的大名。思及此，很有些唏嘘感慨，一眨眼孩子们成长的可真快。
　　“喂喂，少肉麻了，过来跟我一战！”唐心说着，就甩手扔出去，“六啊六啊，我要好多好多六啊！”
　　“唐心，我有话跟你说。”把小谨放下来，她一脸认真的说。
　　“有什么话就说吧，我都累死了，就想大脑放松一下。你说我好心好意陪这俩小鬼玩吧，还不领情，还要说我笨！士可杀不可辱，这局我无论如何都要赢！”她兴致勃勃，可是每次都丢不到六。
　　聪聪从鼻孔里发出一声冷哼，表示不屑。
　　这声冷哼极大的刺激了她，“喂喂，小鬼你到底什么意思？那是什么表情什么眼神，我告诉你，这次我肯定赢你！”
　　“唐心，我出去找工作的事，是不是你告诉唐裕的？”她既然不肯走，自己就直截了当的问。
　　刚才唐裕跟她说的时候，她就想到了这层，为什么他会知道自己要去找工作的事，还派人跟踪。
　　顿时，唐心心虚的干笑两声，“那个，我也不是故意的，就是一不小心……”
　　“行了，少装了！”她也不是真的要追究什么，“不过那个周先生，你到底打算怎么办？”
　　一提到这个，她瞬间就苦下脸来，“我也不知道该怎么办，你说我好言相劝过，横眉怒对过，软的硬的他都不吃，就是死缠烂打，今天大哥不信邪，约过了，又怎么样！”
　　“那你就想个办法让他死心！”想了想，夏以沫说，“如果他知道你有男朋友了，应该就会死心了吧。”
　　翻了个白眼，唐心明显是不赞同的。
　　“拜托，这个法子我在法国的时候就用过了，就那个人精，一下就戳穿了我男朋友是假的事情。更何况，你别说我有男朋友，就算我有老公了，他恐怕也会纠缠不休的。”
　　真真是心烦的。
　　夏以沫失笑，“唐心，你魅力还真是大！”
　　“大嫂，你就别取笑我了行吗？我都已经够不容易的了！”叹了口气，她说，“遇到这样的，就不是魅力大，简直是几辈子的冤孽！”
　　“那我也没办法了，真给你变个老公出来？”
　　百无聊赖的丢着筛子，咕噜噜掉在了地上，小谨蹲在那很认真的捡，唐心看着小谨就一直叹气，“你说我要是有了孩子，是不是他就不那么烦了？”
　　“……”夏以沫只当她发发牢骚，孰料，她却好像找到了打开大门的钥匙，一脸惊喜的说，“哎，对啊！我怎么就没想到呢，孩子！”
　　看着她又惊又喜的样子，以沫很是惊惧，“你不是……真的要去生个孩子出来吧？”
　　老天！唐心一定是被逼疯了，都想出这么极端的法子来了，要是让唐裕知道，还不得埋怨死她！
　　“什么啊，我费那事干嘛，这不有现成的么？”眨了眨眼，弯腰把唐谨给抱了起来，“喏，我儿子，可爱吧！”
　　说着，还把小谨的脸贴在了自己的脸上，“像不像？”
　　“……”
　　你能体会有人把你儿子贴在她脸上，问你像不像的感受么？夏以沫承认，有那么一瞬间她想把唐心拍昏过去。
　　不过她还是理智点的，忍住了，“唐心，别说那个周先生不会相信的，小谨也不会配合你的！”
　　“怎么会，我跟小谨那么好对不对？”说着，吧唧在唐谨的脸上亲了一口，“叫妈妈？”
　　小谨吃惊的看着她，迷惑了一会儿，“姑姑！”
　　“不是，叫妈妈，叫妈妈给糖吃！”她诱惑着。
　　“糖，吃糖糖……”一听到糖，口水都流下来了，连声叫着。
　　“叫妈妈，叫妈妈就给糖吃，快，快叫我！”拼命的想要改变小孩子的三观。
　　迟疑了一下，唐谨终究还是坚定的两个字，“姑姑！”
　　她瞬间泄气，“吃都收买不了你，叫声妈妈有这么困难吗？”
　　“妈妈有这么随便认的吗，你还真是瞎搞！”夏以沫不赞同的把儿子抱了过来，“还是再想别的办法吧！”
　　“我都想过了，这是目前最好的办法了！”空了双手有点无聊，顺手把站在边上的聪聪给拉过来，摸啊摸的。
　　摸着摸着就低头看着他，眼神写满了不怀好意。
　　“姑姑，我是不会叫你妈妈的！”抬起下巴，小脸倨傲的说。
　　“……”这小鬼！未免太机灵了点！
　　唐心嘟起嘴，“我也没说让你叫我妈妈，不过你不叫妈妈，也是可以配合的，只要我说，你别反驳就行了。你那么聪明，配合起来完全就不是事！”
　　夏以沫有些惊讶，低头看向聪聪，却觉得似乎也没太大的问题。
　　并不是说聪聪跟她不亲，而是聪聪太聪明了，他足以灵活的应对，而且周连容常年在国外，也未必清楚唐家的情况，对外聪聪几乎是个身份成谜的孩子，也许真就蒙混过去了呢？
　　“沫沫，你也同意了，是不是？”扬了扬眉，唐聪开口道。
　　他这样一说，夏以沫就觉得特别内疚。
　　先前死活不同意唐心用唐谨去做借口，可是现在却动摇同意他，会不会太厚此薄彼了？
　　“你现在已经长大了，你如果不愿意，没人会强迫你。我尊重你自己的意愿，你觉得呢？”她完全是用对大人说话的口吻跟他商量。
　　“喂你……”唐心不明白，反正就是一会会的工夫，还管他同意不同意，配合一下不就好了。
　　唐聪居然真的就低下头，很认真的思考了一会儿，然后才说，“姑姑我可以配合你，但是有两点，第一，我不叫你妈妈，第二，事情完成以后，你要奖励我一个礼物。”
　　“什么礼物？上次送你超大号的变形金刚你又不喜欢。”斜睨着他，这么小的娃，居然都学会谈条件了。
　　“我要一套上下五千年。”他比了一根手指，“精装版！”
　　吃惊的嘴巴合不拢，唐心说，“你看得懂么你！”
　　“这你就不用管了，你就说答应不答应吧？”他双手往身后一背，俨然小大人模样。
　　“好好好，我的小祖宗，只要你乖乖配合，能让那个变态神经病滚蛋，怎么都行！”
　　别说上下五千年了，就是五万年，她也给弄来！
　　事情居然就这么离奇的说定了，夏以沫回到房间躺在床上的时候，还觉得很神奇很不可思议。
　　这么匪夷所思的主意，居然两个大人一个小孩尽数同意通过了，当然，还有一票小弃权。
　　很想跟唐裕说，几次欲言又止，他一直就在楼下办公，好几次都走到门口想下楼告诉他，想想又算了。
　　罢了，也不是什么大事，他最近都挺忙的，还是别打扰他了。
　　相比之下，唐心就兴奋的多了，一直缠着聪聪要练习，小谨抱着她送的娃娃靠在床边睡着了，有她在，保姆也不好多说什么，就是觉得很为难。
　　“来来，再跟姑姑演练一遍。记住啊，你可以不叫我妈妈，也千万别叫我姑姑啊，万一穿帮了，我可什么都不给买！”
　　“知道了！”唐聪满脸不以为然。
　　“那再来一遍！”
　　“不用了，我保证不会出任何问题的。我明天还要上学，姑姑，我先去睡觉了！”他的理由简直让你无可反驳。
　　“哎哎，这小鬼！”唐心叫不住他，转念想想明天周连容可能会有的表情，就忍不住一个人傻笑。
　　283、夏以沫“躺枪”了
　　打定了主意，唐心是本持着故意要让周连容发现的态度去做的。
　　先是装作偷偷摸摸的样子送聪聪去上学，然后又买了一堆好吃的给他送去，只可惜，当你期望他出现的时候，他反而消失得无影无踪了。
　　成天跟在她身后的周连容，也不知道哪里去了，这两天再没有出现过。
　　唐心有些悻悻然，但是夏以沫却觉得这是好事，反正么，你的目的就是他不再纠缠，目的已经达到了，你管办法有没有实施。
　　可是她不这么想，她觉得事出怪异必有妖！
　　周连容从法国跟自己到这，不可能忽然就这样偃旗息鼓了，不然的话，之前的那些死缠烂打都算什么。
　　其实唐心猜的也没错，周连容确实不是放弃了，只不过最近他很忙，很忙很忙。
　　这么不巧，一不小心让家里抓到了他居然在分公司的消息，不过就露了个面，结果风声走漏，老姐就“追杀”而来。
　　现在的他无暇他顾，本来还以为，老姐此番来是因为他纠缠唐心的事，结果也没有，只是肃冷着脸看着他，“什么时候回来的？”
　　“没多久。”他轻描淡写的说。
　　“没多久是多久，既然回来，为什么不跟家里打声招呼，你学校是放假了吗，你的学业已经修完了吗？你做好接班的准备了吗？”
　　“老姐，我只是回来度个假，犯得上这么严肃吗？”他撇了撇嘴，“我要不了多久还会回去的，安啦，你就当没看见我，没发现我就完了，你是大忙人，你是女强人，你忙你的去吧！”
　　“阿容！”周钰叹了口气，“不是姐姐要管你，这家业早晚是由你来继承的，你不能再这么吊儿郎当了，这次学业修完以后，立刻回来，听到没有？”
　　周连容哼了一声，“看心情喽。”
　　“你这样说，是打算把周家的产业都拱手让人是不是？我告诉你周连容，你既然在分公司出现了，还插手了公司的事，那就别想抽身。我问你，你让人事经理破格录用一个什么经验都没有的女人，到底是什么意思？我听说那女人还是已婚的，你不要玩的太大发！”周钰是匆匆忙忙赶过来的。
　　人事经理已经把这件事跟她汇报了，毕竟公司的用人制度，以及这些，最终都是要经过她手的。
　　本来周连容要安插个人进分公司也不是多大的事，他如果真的对哪家姑娘动了心，玩真的也好。
　　安家立业，他能先安家，也算是定了心的。
　　可是居然是个已婚的，他想干什么？
　　周连容一瞬没反应过来，等回过神明白周钰的意思，笑出了声，“老姐你以为我对她……”
　　顿了下，他连连点头，一脸认真的说，“没错，我坦白跟你说吧，我就是爱上了一个有夫之妇，而且就是为了她才回国的。本来这件事，我是不想告诉你的，可是既然已经被你发现了，那我干脆就坦白了，我喜欢她，不得到她，我不会回去完成学业，更不会继承家业的！”
　　“你——”周钰一根食指就要戳到他的鼻子尖了，气得浑身颤抖，“你说说你这孩子，从小到大的叛逆，怎么做出这样的事来！你的样貌，你的身份，你要什么样的好女孩没有，一个已婚妇！不行，说什么我都不会同意的！”
　　“老姐，你答应不答应不要紧，我答应就行了，她答应就行了。”他笑了笑，“反正我也跟你挑明了说，不达到目的，我绝对不妥协！”
　　“你敢！”周钰瞪着眼，眼看着他就要走出办公室了。
　　周连容不紧不慢的走到门口，回眸甩了个飞吻，“老姐，敢不敢的又不是第一回了，你也该习惯了！”
　　周钰气得不轻，转念一想，就想去看看这个女人到底是何方神圣，能把弟弟迷得神魂颠倒的，实在不行，就跟她摊牌，不信搞不定她。
　　深吸一口气，端起杯子喝了口水，真是……要被气死了！
　　——
　　夏以沫只觉得最近的工作量莫名多了很多。
　　一堆的翻译资料，不但有现在的，还有之前半年的，明明都已经翻译完毕的东西，非要让她重新审核看看有没有出错的地方。
　　虽然疲累，她不敢抱怨半分，只当是被考核呢，这也正是一个表现自己的机会。
　　正埋首忙碌的时候，又有人抱来一堆的资料，“这些要整理出来，下午下班前要分档归类好。”
　　说完就要走，她忍不住道，“等一下，整理出来没问题，可是下班前真的有点难，现在离下班还有不到两个小时了，你看这些资料，我怎么可能一下就弄完呢？”
　　对方冷笑，“弄不完你可以不下班啊，谁说还有两个小时，难道你没有加过班吗？什么时候弄完什么时候下班就是！”
　　“……”她气结，却也不知道说什么反驳。
　　过了一会儿，金婉悄悄走过来，拍了一下她的肩膀，“小夏啊，你是不是得罪什么人了？”
　　“没有啊！”她莫名其妙。
　　之前说她走后门，现在又说她得罪人，她怎么就那么招人呢。
　　“那就奇怪了，这摆明了是在整你呢，没得罪人，为什么要这样折腾你！”金婉摇头，从她手上抱过一小叠资料，“我手头工作做的差不多了，我帮你吧，不然的话，你这要做到半夜去的！”
　　“谢谢你啊，金姐！”她满脸感激的说，这事就不跟她客气了。
　　打了电话回家说会晚点回去，想了想，又给唐裕打了电话，“我今天工作有点多，可能要加会儿班晚点回去，你今天可不可以……自己弄吃的？”
　　那边沉默下来，过了会儿说，“大概到几点？”
　　“这个，还不知道，我会尽快的。你也知道我刚工作没什么经验的，正好熟悉下！”她小心翼翼的说。
　　“知道了。”那边挂了电话。
　　她舒了口气，边上金婉不知什么时候又过来了，“给老公打电话啊？”
　　“啊？是啊！”有些不好意思，撩拨了下头发，掩饰心虚。
　　“你还要回家做饭伺候你老公么？”八卦是女人的天性，忍不住就发挥了，“那你可真够贤惠的。我跟你说啊，这男人啊，不能惯，一惯什么臭毛病都出来了。现在都是平等的，我们也出来赚钱养家，凭什么家务活都是自己的，对不对？”
　　金婉嘴里说的，她没经历过，不好发表评论。她嫁给唐裕以后没赚过一毛钱，家务活也是偶然来兴致了才做，贤惠？她还真称不上。
　　所以只能尴尬的笑着，“金姐，我这活还没弄完，等做完了，我请你吃饭，咱们好好聊一聊。”
　　“哦，好好，我去泡咖啡，你要么？”
　　“好，谢谢金姐了！”
　　继续埋首工作，也不敢多话，生怕赶不及一般。
　　前两天还议论着她是不是走后门进来的同事，难免窃窃私语，“看，是不是后台倒了，上面这是想法子要辞了她呢。”
　　“也不像，是不是真的是考验她啊？等着提干呢？”
　　“不知道什么意思！”
　　这些议论，夏以沫都听不到，也没心思去听，她绝对不知道，她之所以现在这么忙碌这么倒霉，完全是掰“躺枪”所赐。
　　周钰直接一个电话打到了分公司执行总监那里，让他尽可能多给新进来的那个女员工分配工作，一旦做的不合格，就让她滚蛋走人。
　　之所以没有直接开了，是不想落员工话柄。
　　天旗集团从来没有这么草率的招人，再草率的开除人，传出去未免太儿戏了点。
　　好，阿容不是喜欢她，疼惜她么？那自己就好好的折磨她，让她受不了了自己滚蛋，这样的话，也怪不到自己头上了。
　　——
　　揉着眼睛，做完手头全部的工作，都已经是晚上十点了。
　　公司里的人都已经差不多走空了，空荡荡的，她还真有点害怕。
　　很久没有这么晚回家过，关了电脑，把资料都放好了，这才起身拿起外套，按了电梯下楼。
　　安静的楼道，只能听到自己的脚步声，心生寒意。
　　然而出了大楼，就看见一辆熟悉的车子停在那，车里的灯是亮着的，昏黄的小灯，却温暖了她的心。
　　快步走过去，唐裕倚靠着车身看着她，目光温和，“下班了？”
　　“你，你怎么会在这里！”不得不说是很惊讶的，她还以为他已经早回去了。
　　没有打电话来问她，也没有多余的话，自己忙于工作几乎都忘记了，可没想到一下楼，就看到了他。
　　“等你！”简短的两个字，他说，“饿不饿？”
　　将风衣给她披上，“要不要去吃点宵夜？”
　　“不要了！”她打着哈欠，现在饿倒是没感觉，就是困得要死，“我好困，还是回去睡觉吧！”
　　揉了揉自己的手腕，好酸疼，敲键盘又写字标注的，现在眼睛疼，手指手腕都疼。
　　温柔的给她揉捏着，唐裕说，“今天工作量很大？”
　　“也不是说很大，确实比以前多不少，可能我刚来，不太适应吧，等适应以后就会好很多了！”她不想让他太担心。
　　“太辛苦，就不要做了吧！”他淡淡的说。
　　284、一场好戏
　　她摇了摇头，“遇到困难就退缩，不是太丢你的脸了？”
　　“让堂堂唐氏集团的总裁夫人在外辛苦打工，才是真的丢我的脸。”他半开玩笑半认真的说。
　　夏以沫忽而转头，一脸认真的看着他，“你真的觉得我在外面工作，是一件会让你很丢脸的事吗？”
　　可为什么她不这么认为，她觉得能自食其力，应该是一件很值得自豪的事。
　　“让你受苦，才是真的让我觉得很丢脸的事！”摸着她的脸颊，他温柔的说，“不争论这个问题了，不是困了吗，回家睡觉吧！”
　　“嗯。”她应了一声，靠在他的怀里，昏昏沉沉的。
　　下半夜的时候，就烧了起来，一路飙到了将近四十度。
　　唐裕有些心疼，靠在床边给她喂退烧药，她还哼哼着，“唐裕我不要去医院，我不要打针。”
　　“没说去医院，放心好好睡。”他喂了白开水放下，然后说，“我帮你打电话去公司请假了。”
　　“嗯。”迷迷糊糊的应了一声，似乎想起了什么，一把拉住他的袖口，“你没有找我们经理麻烦吧？不要，不要动用你的关系，我不想觉得自己一无是处！”
　　“没有，只是请假，放心！”他叹了口气，轻轻的揉着她的头发，“睡吧。”
　　这才放心下来，松开手道，“唐裕，我上了那么多年的学，是不是都白念了？”
　　“……”他轻叹，只是沉默的抚摸着她的脸颊。
　　你怎么会一无是处呢？你点亮了我的人生，还剩了这么可爱的小谨，把两个孩子照顾的那么好，让我完全无后顾之忧，怎么会一无是处？
　　不过也随她去了，她现在只是一时的想不开，纠结期，过了这段时间，也就好了。
　　他也深思熟虑过，也许她是觉得一直闷在家里脱节社会了，想要找回自己的圈子和生活，也没什么不好。
　　“唐裕，我觉得我好笨，那么多的活，我好像干不完一样，是不是太笨了。”梦魇一般，她其实自己都不知道在说些什么。
　　“不会，你怎么会笨呢。你只是还不太适应而已，乖，别想了！”低头在她的额头吻上一记，看来今天是真的辛苦了。
　　——
　　最近几乎完全放松的唐心特别得意的逛街泡吧，她觉得周连容应该是已经放弃了。
　　自己小心翼翼了好几天，也没见到有什么动静。
　　开着家里的白色小跑去美滋滋的做了车贴，弄的粉粉嫩嫩的，这才哼着歌转了个弯，然后——
　　后视镜里赫然出现了一辆橙色玛莎拉蒂。
　　张扬的颜色，张扬的车型，跟他的主人一样，仿佛张牙舞爪的朝她扑过来。
　　定睛一看，开车的人不是周连容是谁。
　　唐心微微一怔，心里瞬间跟燃起了斗志一般，刷的一下就冲了出去。
　　那玛莎拉蒂特别特意的跟了上来，紧追着不放。
　　果然事出怪异必有妖！合着这两天去弄车去了，还弄了个这么骚包的车，真是掉价！
　　轻啐一口，唐心其实没想过，她这个刚做完车贴，满身凯蒂猫的粉红车，也没高档到哪里去。
　　转念一想，先前几乎被她放弃的念头又提了上来，微勾唇角，扫了一眼时间，虽然早了点，也差不多快到放学的点了，方向盘一打，上了高架，先去附近的点心店买点零食贿赂下那小鬼，不然的话，那小家伙可不是这么容易配合的。
　　车子在狄斯安娜停了下来，进去买了两盒小蛋糕，然后又提了两大杯奶茶，出门跟周连容撞了个正面。
　　“有缘千里来相会啊！”他笑了笑说。
　　唐心翻了个白眼，“是么？我以为这叫阴魂不散呢！”
　　“这几天我不在，有没有想我？”凑近了一点，他含着笑说。
　　“不知道多清净，你为什么不永远都不出现？真是啊，毁了我一天的好心情！”她继续往前走。
　　如果是以前，一定不想跟他废话那么多，但是今天她别有目的，所以也就格外的心情好。
　　只要一想到周连容看到自己“儿子”的表情，她心里不知道多爽快。
　　“心理学家说，通常女人说话都是反的，也就是说，你很想我，非常非常想念，而且因为我，你今天一整天都是阳光灿烂的。谢谢夸奖！”他还真不是一般的自恋，脸皮有够厚的。
　　“周连容，你这人是不是听不懂人话？”瞪着他，唐心难得会站定跟他对视，“好吧，今天我就跟你说句实话吧，我真的不能跟你在一起，不管你怎么死缠烂打，我们都是不可能的！”
　　“是吗？我从来都不相信不可能这个词。”他依旧笑着，不以为然。
　　唐心咬住唇瓣看着他，“其实有一件事，你一直都不知道，如果你知道了，就不会说这样的话了。你不可能接受我的！”
　　“为什么？给我个理由？”
　　还真是有够执着的，非要打破砂锅问到底。
　　不过好在她早有准备，她深吸一口气，闭上眼睛，好像下定了很大的决心，“好吧，我可以告诉你，不过你一定要答应我保密，这件事不能告诉任何人。你如果不能接受，我也不会怪你的，但是我希望你在保密这件事上，能做的君子一点！”
　　周连容连连点头，“会的，一定会的！”
　　扫了他一眼，唐心上了自己的车子，把买来的零食丢在副驾座上，接着发动车子开过去。
　　看着她，周连容也紧追上去。
　　两辆车一前一后，很快就开到了小学门口。
　　正是放学时分，门口算是人山人海，这样扎眼的车子也没人有功夫多看两眼。
　　拧起眉，周连容玩味的看着她下车，到这里来，玩什么？
　　站在学校门口踮着脚尖，很快就看见了他们家的小帅哥。
　　用眼角的余光瞥了一眼，然后唐心朝着聪聪招了招手，“宝贝儿，妈妈在这里！”
　　虽然离得有点距离，人声也有些鼎沸，有些嘈杂，但正在喝奶茶的周连容还是清清楚楚听到了那两个字“妈妈”！
　　“噗……”他毫不客气的喷了一方向盘。
　　唐聪挑了挑眉，看到姑姑的时候还有点惊诧，不过当她那无事献殷勤的态度一出来，就知道是怎么一回事了。
　　径直朝着她走过去，乖乖的站在她面前，往她怀里靠了靠。
　　小脑袋搭在她的肩头，一抽一抽，好像在哭一样。
　　“怎么了，乖宝贝儿，这是谁欺负我们了？”唐心差点没招架住，没搞清他这究竟是怎么一回事。
　　“我好想你，你怎么才来……你是不是不要我了？”撇着嘴说。
　　越走越近的周连容几乎哑巴了，张大嘴看着，这是哪出？
　　“怎么会呢，妈妈怎么会不要你。我就是全世界都不要，也不会不要你的！”自己忍着恶心说着肉麻的话，她当然看得见周连容的鞋子越来越近，停在了边上。
　　“我只是，只是最近太忙了。你要知道，妈妈情非得已，不能让人知道你的身份和你的存在，对不起，对不起！”
　　一边说着，一边紧紧的将他抱着，用力的把脑袋探入他的小肩膀上。
　　憋不住，实在憋不住，不这么做的话，她就要笑场了。
　　强力忍住翻白眼的冲动，聪聪嗯了一声，声音听着有些哽咽，“我明白，我不怪你！”
　　由始至终，没有叫过妈妈，却是感人至深的。
　　在边上看了一会儿，周连容把吸管咬得扁扁的，“那个……你有儿子了？”
　　“嗯。”抹了下眼睛，唐心站起身，“如果不是情非得已，我是不会告诉你这件事的。很少有人知道我有个儿子的，所以我希望你能够帮我保密。”
　　“这就是你不接受我的原因？”扬了扬眉，他似乎并没有很震惊很愤怒，总之，反应平静的有些出乎她的意料之外。
　　但是戏都已经唱到这个份上了，怎么也要坚持下去。
　　“这算是原因之一吧！”吸了吸鼻子，唐心说，“你不用说什么，我知道没有男人能接受这个，我也没想过要再给孩子找一个后爸，周少爷，以后请你不要再来找我了！”
　　“你儿子他爸呢？”周连容就好像一个闲来无事路过聊天的，面色平静，甚至偶尔还能吸两口奶茶。
　　唐心怔了怔，“死了，车祸，意外。”
　　这也不算是诅咒吧，二哥真就是这么死的。
　　“那你这么多年一个人带孩子，挺辛苦的！”说着，他伸手想去摸唐聪的头，却被他一低头闪开了。
　　“我在国外求学，他就跟着我大哥，所以很多人都以为他是我大哥的儿子。我哥也替我背了很久的黑锅，我对不住他！”她似真似假的说。
　　“如此说来……”抬手把奶茶杯子丢到边上的垃圾桶里，周连容一低头将唐聪抱起来，“我更应该肩负起男人的使命和责任，保护你以后不会受伤害，保护你们母子不被欺负，就把这个担子让我来扛吧！”
　　他说得信誓旦旦，唐心直接呆了，千算万算也没算到他是这么个反应啊。
　　“你你……你快把聪聪放下来！”唐心着急了，生怕他一个抽风把孩子抱走怎么办。
　　285、大老板的考核
　　“别那么紧张。我说过，我绝对不会轻言放弃的。而且我这人有一个好处，我会爱屋及乌，只要是你的，我都喜欢！”说着，伸手在聪聪的脸上捏了一把。
　　皱起眉头，聪聪瞪着他，“放开我！”
　　“哟，小家伙脾气还不小！”勾了勾春，周连容道，“不过一般单亲家庭的孩子，多多少少都是有些脾气的，所以唐心，你更不能委屈自己了，让我照顾你们母子吧！”
　　“我呸，谁要你照顾，聪聪我们走！”拉起聪聪的手，她不想再跟他废话了，这人真的不是一般的变态，都已经到这个份上了，居然还死缠烂打不放。
　　可唐聪还被他抱在怀里没有松开，根本就没拉出来。
　　“你放开聪聪！”唐心着急了。
　　她只是借小家伙来演场戏，如果出了什么岔子，唐裕一定会要了她的脑袋。
　　“别急，我只是想尽快跟孩子建立感情的，我也想让你知道，我对你是……真心的！”说着，凑近了她。
　　“谁要你的真心，我不稀罕。我，我跟聪聪一直过的挺好的，不需要别人来插手！”
　　争执不下，就在这个时候，唐聪突然一低头，在周连容的手腕上咬了一口，力气还不小。
　　“哎哟！”周连容赤铜的放开，上面赫然几个牙印。
　　“快，快走！”赶紧拉着聪聪上车，生怕被他追上一样。
　　不过他倒是没有追，而是站定在原地，好整以暇的看着他们远去的车子，勾起了意味深长的浅笑。
　　唐心啊唐心，你跟我玩这套，还稚嫩了点。
　　儿子？鬼才信！
　　谁不知道这小家伙是唐家已故老二唐逸的孩子，居然敢拿出来声称是她生的，也真亏她想的出来。
　　低头看了一眼自己手腕上的牙印，很深的痕迹，还真的挺疼的，小家伙的脾气还挺烈，不愧都是唐家的人。
　　不过唐心，他真的是志在必得的！
　　——
　　夏以沫早上来到办公室的时候，嗓子都哑了。
　　虽然已经请了一天的假，到底还是没太休息好，但偏偏就坚持着要来，一定要坚持上班。
　　坐到办公桌前，头还有点晕沉沉的，吃了点药片，勉强撑住，在太阳穴抹了点清凉油，试图让自己清醒一点。
　　“小夏啊，听说你病了，怎么今天就来了，病好点了没有？”金婉关心的问道。
　　“没事金姐，好多了的！”她勉强笑了笑，“对了，昨天我没来，我之前做完的那些……”
　　“放心，都已经帮你交上去了，你说你，才刚来，至于那么拼命吗？我跟你说啊，咱们公司除了能力，也是要熬资历的，就算你想升职，也要熬到一定的年份上。再说了，你这个职位上的升职，也不是那么容易的！”金婉以为她是为了升职才那么的拼命。
　　“不是的金姐，我不是想升职，我只是想做好分内的工作，真的！”她一脸认真的说，时不时吸一下鼻涕。
　　金婉点点头，“好啦，知道你是个敬业的好员工，不过你今天来可真不是个明智的选择！”
　　“为什么？”眨了眨眼，她有点奇怪，不太明白她的意思。
　　“今天大老板来了！”小声的说，用手遮挡了下嘴巴，她示意着最里面的方向，“一早就来了，而且脾气可不太好的样子，你呢，最好留神点，能尽量少在那边晃，就最好不要出现，不然的话，万一撞到枪口上……”
　　后面的话就没有说，自己悄悄的先缩了回去。
　　她这么一说，夏以沫才觉得今天的气氛的确有一点点诡异。
　　同事们都很安静，没有再像平常那样的聊八卦，而且个个都埋头工作，很认真的样子。
　　她转头看了一眼自己的面前，由于昨天没来，又堆了一堆的活，看来今天又得忙活了。
　　这样想着，她干脆利落的开始干活，顺手给自己泡了一杯浓茶。
　　正在忙碌间，忽然有人用指关节叩了叩她的办公桌面，“小夏！”
　　夏以沫一抬头，看到是陈进，“陈经理，有什么吩咐吗？”
　　“去一下会议室，大老板让你过去做一下会议记录，对了，可能还会用到翻译的部分，大老板的外语口语也很利落，你要注意，千万别出错了！”
　　很好心的交代着，多叮咛了几句。
　　虽然夏以沫很是惊讶为什么大老板会叫她去，毕竟自己才来公司没几天，大老板可能会知道她的名字吗？
　　但工作就是工作，没有那么多推脱的理由，她点点头，“我马上就去！”
　　收拾了一下桌面上的东西，带了本子和笔径直走到最里面的会议室，然后敲了敲门。
　　“进来！”颇为冷峻的声音。
　　有人帮她开了门，夏以沫垂着眼眸走进来，鞠了躬，乖乖的走到总裁边上的位子坐下来，打开本子准备记录。
　　鸦雀无声！
　　没有一个人说话，气氛沉闷的让人觉得胸口喘不过气来。
　　她小心翼翼的抬起头，才看见会议室里没有几个人，而坐在她右手边的大老板——居然是个女的？！
　　夏以沫有些小小的吃惊。
　　她对这家公司并不是很熟悉，当初只是在网上投递简历，本持着广撒网，重点捞鱼的原则，却没想到一击即中。
　　然后就整天埋首于工作中，没有过问过公司的老板到底是谁，长什么样子，再说了，就算问了，也没见过啊！
　　今天是第一次见面，真的是干净利落的女强人的感觉，看着她挽好的发髻，合体的套装，还有……
　　“今天的会议，主要谈一谈上季度的业绩！”突然开口了，一口流利的英语。
　　回过神，夏以沫立刻快速的记录着。
　　她一边在想，为什么开会要用英语呢，在座的看起来没有一个像是外国人啊？
　　不过老板的心思无法揣摩，她怎么说自己怎么记就是了！
　　这样想着，飞快的在本子上记下她说的每一句话。
　　虽然她自认专业也不算完全生疏，可是对她来说，也算是比较辛苦的了，毕竟有很多专业的词汇，以及生僻的用法，她听着有些地方不太懂的，就打上一个问号，然后继续记录下去。
　　等到会议开完，她的手腕已经酸的不行了。
　　“好了，今天就到这里了，散会！”
　　终于到了最后一句，会议室其他的人都纷纷站起身来离开，她收拾了一下，也打算起身的时候，却听到大老板说，“你留下来！”
　　标准的国语！
　　夏以沫有些诧异，但还是乖乖的坐下来了。
　　看着她，不知道大老板让自己留下来做什么。
　　会议室只剩下他们两个人，门窗都关上了，头一次这样面对领导，感觉还有点紧张的。
　　“听说你已经结过婚了？”老板突然开口了，说的居然是一口流利的阿拉伯语。
　　这让夏以沫更加吃惊不小，不太明白老板究竟要干嘛，考核她吗？
　　明明能说一口标准的国语，也可以说一口纯正的英语，现在又换，真的是不是在炫技？
　　不待多想，清了清嗓子，她非常标准非常专业的以同样的语言在回答她，“是的！”
　　“那么能跟我谈一谈你对婚姻的看法吗？”忽然抛出了这么一个问题。
　　“呃，我不太明白您的意思？”眨了眨眼，她没明白为什么要问这个。
　　大老板笑了笑，“就是说，你觉得婚姻里面最重要的元素是什么？你怎么看待出轨这件事？”
　　“不管怎么说，我都觉得出轨是一件非常不好的行为。如果在婚姻里，两个人的爱情已经消磨殆尽，那么可以坦诚的提出分开，但绝对不能有欺骗和隐瞒，同样，我觉得在公司里也应该这样，对公司秉持坦诚的态度……”
　　她还以为大老板是在通过婚姻出轨的看法，同理论证的考验她关于公司和跳槽的关系。
　　可是，不等她说完就被打断了，“好了，我没有问你这个。那么既然是这样的话，我相信你也是个聪明的人，应该知道该做什么样的选择，对不对？”
　　“啊？”张大嘴，这下是真的糊涂了。
　　看着她一脸茫然的样子，周钰可不觉得她不明白，也许是故意装傻吧。
　　不过，对她的印象还算不错。
　　起码是真的有点能耐的，长得也是比较清秀可人，虽然已婚了，身上得还保持清纯的气质，也是有真材实料，能流利的跟自己对答。
　　方才的会议记录她扫了一眼，有些地方虽然有些瑕疵和错误，对于新人来说，很难能可贵了，最重要的是，有些疑惑的地方，她打了问好，而不是放任错误，随便蒙混了事，这种态度，恰恰是现在很多新人身上都缺乏的。
　　只可惜啊……
　　不由得在心中叹息，可惜是已婚的了，不然的话，也许她真的不反对阿容跟她交往。
　　“我就开门见山，你跟阿容的事，我不同意！”她直截了当。
　　可是夏以沫却一点都不明白，迷糊的很，“阿容，什么阿容？”
　　“好了夏小姐！”这次说的是国语，周钰说，“你跟阿容的事，我都已经知道了，他也坦白承认了，我想说的是，你很聪明也很有才华，希望你能把持好自己的婚姻，不要做对不起你丈夫和家庭的事。”
　　286、张冠李戴
　　“对不起，老板，我想我不太明白您说的究竟是什么意思？”本来还和气的夏以沫，此刻也有点生气了。
　　她是没什么脾气，但不代表没有脾气，就算你是老板，也不能这样说我吧？
　　“我怎么就对不起我的丈夫和家庭了，怎么就对不住我的婚姻了？您是从哪点看出来我就对不住了？”她强压着火气问道。
　　周钰挑了挑眉，“如果你对你的丈夫和你们的婚姻足够的忠贞，就不会跟我的弟弟牵扯不清，是不是？”
　　“你弟弟？”眨了眨眼，她更困惑了。
　　“周连容。”深吸一口气，非要她捅破这一层窗户纸吗？“如果不是因为我弟弟，你怎么会这么容易就进了天旗集团，你到了现在，还要在我面前装疯卖傻吗？”
　　夏以沫的大脑高速运作，飞快的在脑中搜寻有关周连容这个名字的一切信息。
　　听起来是有点耳熟，但是一时居然就想不起来了。
　　周连容，周连容，周……
　　“周先生？！”她惊讶的瞪大眼睛，似乎想起了什么，“周连容，就是周先生？！”
　　她神情激动，周钰却不明白为什么，“你干什么？”
　　“周先生是你弟弟？”很是惊讶，怪不得大老板一径刁难，不过也不对啊，这个周连容跟自己有什么关系，听她话里话外的意思，好像自己跟周连容牵扯不清一样。
　　“怎么，不装傻了？阿容是年轻，我知道你也是个有魅力的女子，不过既然都已经结过婚了，就应该本本分分的，不要再……”
　　话还没说完，就被夏以沫打断了，“等等。您的意思是，您弟弟和我？”
　　“嗯？”扬了扬眉，无声询问。
　　夏以沫忽然就笑起来，“老板，我想你是搞错了，您弟弟喜欢的是我的小姑子，追求的也是我的小姑子，我跟他，真的不熟！”
　　“小姑子？”显然，周钰是不太相信的，她更愿意相信，这是她的推托之词。
　　看着她的脸色，也知道她不相信。
　　夏以沫说，“您弟弟是在法国上大学吧？我小姑子也是，前些日子她突然跑了回来，说有位……男士，追求她，而且从法国追了回来，她烦不胜烦，而且令弟很执着，说什么都不肯放弃，我跟他，也不过只是有一面之缘而已，其实并不是很熟。”她把前因后果娓娓道来。
　　周钰眼睛一眨不眨的盯着她，似乎在衡量她话里有几分真假。
　　“老板，您不信的话可以去查一查，我结婚也好几年了，孩子也都生了，您弟弟才多大岁数，我怎么可能会跟他有什么交集的，您一定是弄错了的！”她解释道。
　　沉吟片刻，看她似乎不像是在撒谎，周钰终于松口道，“你方才说，阿容在追求你的小姑子，而她却不同意？”
　　“是的！”肯定的点了点头，夏以沫回答道。
　　孰料，周钰下一句却是，“她凭什么不同意？阿容要才有才，要貌有貌，要身家有身家，你小姑子是仙女下凡还是三头六臂，凭什么就不同意？”
　　“……”张口结舌，她绝对没有想到，看着精明干练的大老板，会说出这样的话来，这个腔调是有些蛮不讲理的，跟那个周连容如出一辙，真不愧是姐弟啊。
　　顿了顿，她还不知道怎么回答的时候，周钰又说了，“行了，这件事我会调查清楚的。你的表现不错，好好努力，将来不是没有晋升的机会的！”
　　这就对她松了口，夏以沫愣了愣，半天没有回过神来，这转变也太快了点。
　　那边周钰看她坐着还没有动，“还愣着干嘛，还不快去工作去？”
　　“哦哦！”她立刻连迭声的应道，又似乎想起了什么，忍不住回头问了一句，“老板，你方才说我进公司是因为您弟弟？”
　　周钰很不耐烦，心里还在想着周连容的事，“问那么多干嘛，好好干你分内的事。”
　　“哦！”虽然脾气不太好，但也确实是有能力的，女强人是不是都这样？夏以沫默默的想，如果都是，她还是不要做女强人的好了。
　　出了会议室长舒一口气，总算是解脱了。
　　这一天总算过的风平浪静，也没有那么大的工作量了，看来，先前大老板以为自己跟她弟弟有什么，所以才故意刁难自己的。
　　这个周连容，还真是害人不浅，她突然有点明白唐心为什么讨厌他了。
　　回到家，难得唐心回来的比她早，小谨在一旁乐颠颠的吃零食，她木然的坐在沙发上，拿出一根，小谨吃掉，再拿，小谨再吃掉……
　　忘了拿，小谨咬……
　　“哎哟！我的小祖宗，你咬我手指头干嘛！”她一声尖叫，唐谨却以为食在跟他玩，咯咯的笑起来，“姑姑笨蛋！”
　　“讨厌，你才是小笨蛋，笨蛋笨蛋！”用手指戳着他的额头，一旁的唐聪不乐意了，过来将弟弟护在身后，“姑姑就是笨蛋，人家一眼就看穿你了，你的演技真是烂，不是笨蛋是什么？”
　　“你……”唐心气结，偏偏又没法反驳，让个小鬼气得七窍生烟。
　　“聪聪！”呵斥了一声，夏以沫说，“带弟弟院子里玩去！”
　　说着，坐到了唐心的边上，她还有些话要跟她说。
　　“你别问了，丢脸死了。我都以为他已经滚蛋了，没想到还是阴魂不散！”拽过一个靠垫抱在怀里，郁闷的说。
　　夏以沫说，“什么阴魂不散？我告诉你啊，原来我的工作，跟你那个周先生还有很大的关系！”
　　“什么关系？”唐心立刻来了精神，感觉很是惊讶。
　　可在这个时候，她却卖起了关子，“你先跟我说说，你这又是怎么了，聪聪说什么演技烂，你演什么了？”
　　“我还能演什么，我演他妈呗！”没好气的说。
　　自从下午逃也似的回来，她精神上就受到了重大创伤，到现在还没恢复过来，那个周连容，反应未免也太有异于常人了吧！
　　她里里外外把事情都说了，只是着重强调了周连容过于反常的表现，刻意忽略了自己夸张的表演。
　　若有所思的想了半天，夏以沫点点头，“那果然是你演技太烂！”
　　“为什么啊？”唐心尖叫道，“跟我演技有什么关系，明明是他脑回路异于常人，是个大变态，再说了，你怎么不说聪聪演技烂。”
　　“有两个原因！”比划了一下两根手指。
　　“嗯？”唐心挑眉。
　　“第一，她才是个六岁的孩子，就算真的演技烂，也是正常的，没什么好说的，而且我不觉得他演技会比你烂。”
　　“第二呢？”
　　“第二，他是我儿子！”
　　回答的理直气壮，又让人无法辩驳。
　　唐心不干了，“你这是护犊子！这不公平！”
　　“好了，我们现在讨论的是你那个周先生，你管我公不公平！”夏以沫拽掉她抱着的靠垫，认认真真的看着她，“唐心……”
　　“干什么！”
　　“坦白说，我真没想到你的魅力还挺大的，要不……”顿了一下，她笑了笑，“你就从了他算了！”
　　“开什么国际玩笑！”唐心脸色大变。
　　“你看，他连你生过孩子都可以容忍了，还有什么接受不了的，其实也是一个好对象，不是么？”
　　“不是个头了，他这是一种病态的表现，就是因为没追到我，如果真的追到手了，也就腻味了！”唐心眨了眨眼，觉得自己说的很对，“对，就是这么回事！就是新鲜感。”
　　“你怎么确定？”拧起眉头，夏以沫很是怀疑。
　　“确定！一定！以及肯定！”
　　点了点头，以沫说，“那好吧，这问题就简单了，你干脆就答应他，跟他在一起，他追到手了，失去了新鲜感，以后也就不会再缠着你了！”
　　唐心半天没说话。
　　她突然觉得，这也是个可行的办法哎！
　　只不过……
　　“万一到时候他新鲜感还在，不肯放手，我不是亏大了？”她想了想，还是觉得有点问题的。
　　“不是你自己说确定一定以及肯定他是新鲜感作祟么，现在又不肯定了？”
　　抱着头哀嚎，“真是烦死了，别提他了！这人怎么就那么讨厌呢，我都这样了，他还那样，他到底想怎样！”
　　“他对你是真挺用心的，你知不知道，我现在工作的公司，大老板就是他姐姐。今天人家姐姐找我谈话了，让我不要对不起自己的婚姻和家庭，不要再纠缠她的弟弟！”
　　当时觉得很生气，后来一回想起来，就觉得还挺可乐的。
　　她纠缠周连容？想想那画面都会觉得很喜感。
　　“什么意思？”唐心听得云里雾里的，没明白她在说什么。
　　“意思就是，人家把我当成你了。他姐姐以为自己弟弟追求的是我，想着我一已婚妇女这么大的魅力，当姐姐的自然就不高兴了！”煞有介事的说，“我可以替你背了一回黑锅。”
　　“那没有为难你吧？”唐心立刻紧张的说。
　　“为难倒是没有，只不过他这个姐姐也是个霸道任性的主儿，唐心，你可好自为之！”
　　“好自为之个呀呀呸！我又不进他们家门，关我什么事。果然有变态的弟弟就有变态的姐姐，一家子变态！”她哼了一声。
　　287、洛生回来了
　　关于大老板这件事，夏以沫并不打算告诉唐裕，免得他担心，或者出手干涉，从她的角度来说，她更加希望能用自己的能力去解决问题，而不是一出事就需要他来善后。
　　不过周连容的态度是很值得玩味的，就算唐心说自己有孩子了，他也不介意，是真的不介意，还是一开始就看穿了不过是她的搪塞之词？
　　在周钰知道自己弄错了人以后，倒是没有再刁难她，工作还算顺利，而且经过前面的小插曲，同事们倒是很同情她，觉得上面是在故意打压她，之前的怀疑也就烟消云散了，算是因祸得福。
　　这天下班的早，去接了聪聪和小谨，回到客厅发现放着两个行李箱，正疑惑是不是唐心要走了的时候，一抬眼，看到一袭白色休闲服的男子，正在把玩着花瓶，听到动静，缓缓转过身来，“姐，我回来了。”
　　“洛生？！”夏以沫很是惊喜，没想到他会回来。
　　唐裕送他到国外以后，一直是念书，忙碌，后来电话都越来越少了，反倒是唐裕跟他的联系比较多一点，有时候想起来，这个弟弟找回来了，跟没找回来差不多，还是聚少离多的。
　　不过也不能这么说，到底是心里惦记着的。
　　“舅舅！”唐聪倒是一直很喜欢这个舅舅的，信步走过去，礼貌的唤道。
　　而唐谨比较年岁小，就直接的多了，径直扑了过去。
　　孟洛生一手抱起小谨，一手牵起唐聪，“真乖，都长高高了。在家有没有听话？”
　　“我都有听话的，那有没有礼物哦？”小谨奶声奶气的说。
　　“小谨，不许没礼貌！”夏以沫呵斥了一句。
　　“当然有，我的宝贝小谨，怎么会没有礼物呢！”孟洛生笑着说，“那个机器猫的行李箱里面都是给你们的礼物，去拿吧！”
　　唐聪有点惊讶，“一箱子都是？”
　　他点头，“对，一箱子都是。你去跟弟弟分一分，看看你要什么，然后给弟弟一些。”
　　“好！”唐聪果断回答，面上虽然还算镇定，眼睛里却是掩饰不住的惊喜，“谢谢舅舅！”
　　他很礼貌的说，然后牵着小谨的手去拉那个行李箱了。
　　大小刚好够小孩子用的，这就是唐聪喜欢舅舅的理由，他足够尊重他们，把他们当成大人来看待，分发玩具或者做决定，交给他们自己。
　　“你把他们都宠坏了！”以沫不赞同的说，“小朋友的玩具已经够多了，还买！”
　　“我买的不只是玩具，还有些益智的东西，他们一定会喜欢的！”孟洛生自信满满的说。
　　他坐在了沙发上，双腿悠闲的架在一起，不过三年多的时间，已经从一个稚气未脱的男孩成长成了一个男人。
　　不知道他在国外都学习了些什么，可是以沫能够一眼看出，他有了很大的改变，从内而外的。
　　气质上的本质不同，不再是以前那种唯唯诺诺，畏缩的目光，镇定沉静，甚至有了几分唐裕身上的那种沉淀感。
　　坐在那里微笑的看着自己，她只心生感慨，也无限安慰，总算是把弟弟给找了回来。
　　“洛生，学业结束了吗，还是偷跑回来的？”因为有前车之鉴，所以她怕洛生也跟唐心一样，是偷着跑回来的。
　　孟洛生笑了笑，“姐，你真是太不关心我了。我的学业早在一年半以前就提前结束了，一直都在国外拓展业务，现在小有成就，是回来跟姐夫汇报的。”
　　“真的？！”惊讶而且怀疑。
　　他这才多久啊，不但学业结束了，还能拓展业务？这些，唐裕都没有跟她提过。
　　其实也不是完全没有提过，只不过唐裕忙，她之前忙孩子，也很累，晚上唐裕跟她说这些的时候，她基本上含含糊糊的应着，也就睡着了。
　　不能说洛生的事儿她不上心，只能说精力有限。
　　“等姐夫回来，你就知道是不是真的了！”他笑了笑，“姐，我有些累了，先上楼去休息一会儿，晚些再跟你聊，好么？”
　　夏以沫点点头，“去吧！”
　　她就是个操心的命，看着孟洛生上楼去了，想了下他刚回国，可能会缺些日常用品也不一定，正好两个小家伙马上要买换季的衣裤了，干脆就去叫上两个人，免得他们吵到洛生。
　　一行三人，司机开着车就这样出去了，家里静悄悄的。
　　——
　　唐心回来蹭饭了。
　　她最近有时候回来有时候不回来，所以家里不会刻意给她留饭，她只能碰运气。
　　今天回来的早，手里还拎着买回来的卤菜，口水鸡和夫妻肺片，两个小家伙别看年纪小，还喜欢吃这种味道偏重的东西。
　　欢欢喜喜的进门，却发现一个人影都没有。
　　“喂，我回来了，快出来迎接。晚了好东西可就没有了！”她扬声道。
　　家里佣人从厨房里慌慌张张的出来，“大小姐，夫人带着两位小少爷出去买东西了！”
　　“哦，居然都不带我一起，没义气！”唐心哼了一声，把手里的东西递过去，“喏，这个倒出来，等会儿晚饭的时候端上来！”
　　“是！”佣人刚要接，她想了想又转了念头，“算了，还是等会儿我自己拿吧，不然拿俩小家伙才不念我的好！”
　　说着，就上楼去了。
　　哼着歌，今天一天没见到周连容，心情真是大好，而且还去K歌了，只可惜她的朋友都散居在各地，想找个人陪着逛街购物都不容易。
　　走过廊道，忽然停住脚步又退了回来，扭头看看，咦，这扇门什么时候关上了，记得不是一直开着的么？
　　伸手想要推门，门却一下从里面打开了。
　　唐心整个人僵直在原地，木木的看着站在面前的孟洛生，他只在腰间裹了一条浴巾，身上还往下滴着水，头发湿漉漉的，显然是刚洗完澡。
　　愣了片刻，唐心听到自己往下咽口水的声音，双眼就好像胶在他胸前那结实的肌肉上，怎么都移不开了。
　　皱了皱眉，孟洛生是一眼将她认了出来，“看够了没有？”
　　“呸，你个臭流氓！”唐心脸一下就红了，被他这么一开口，好像自己死皮赖脸要看他一样，“你是谁，你怎么会在我们家，变态，暴露狂！”
　　孟洛生丝毫没有要闪开的意思，靠着门框，好整以暇的看着她，“好像一直盯着我看的人是你？我暴露狂，那你是什么？饥渴女？”
　　“你才饥渴女！”唐心暴怒，“来人啊，抓臭流氓了！”
　　一边大声的叫嚷，甩手手里的盒子就朝着他的脸飞了出去。
　　速度太快，根本看不清什么东西，孟洛生在国外练了几年的跆拳道，本能的反应就是一抬手“啪”的一拳招呼过去。
　　应声而碎！
　　里面的汤汁水水，牛肉毛肚飞溅出来，掉的他脸上手上都是，地上一滩酱汁。
　　夏以沫刚好回来，听到声音上楼的时候，看到的就是这样一幕。
　　孟洛生咬了咬牙，脸色铁青，还算淡定的转身。
　　“天啊，这是怎么回事？”以沫吓了一跳，“洛生，你没事吧？”
　　“洛生？”唐心有些困惑，这名字好是熟悉，“你是说你那个弟弟？”
　　“对啊唐心，我弟弟孟洛生，你见过的啊！”以沫说，“他今天刚回来，你们这是不是有什么误会啊？”
　　“没有误会，很好！”孟洛生淡淡的说，“姐，我进去洗洗！”
　　唐心有些尴尬，但是又不肯认错。
　　见过个鬼啊！那都是头几年的事了，再说了，那时候的他瘦瘦小小，跟现在差别不要太大，孟洛生？！真是一点都没认出来！
　　佣人来收拾地上的一片狼藉，唐心垮着脸，可怜了她的夫妻肺片，她的口水鸡。
　　唐谨蹲在地上看着佣人收拾，咬着手指头有点馋，这些妈妈一般不让吃的，姑姑居然买了，只可惜又没有了，好可惜！
　　吃晚饭的时候，孟洛生下来了，换了一身浅蓝色的家居服，看上去帅气俊朗的。
　　三年不见，个子长高了不少，眉目也变得更加清俊了，两个小家伙都很有规矩的坐在餐桌前，“舅舅好！”
　　显然，下午的玩具收买的不错，都笑脸盈盈的。
　　本来也没什么，但是唐心看着不爽了，自己回来那么久了，都是各种讨好这俩宝贝，这倒好，转头倒戈了就！
　　“姑姑给你们买的好吃的，可惜啊，被人给毁了。”她叹息着说，“明天咱们再买！”
　　唐聪一本正经的说，“妈妈说了，小孩子少吃辛辣刺激的，姑姑还是不要买了。当然如果你想吃的话，我们是不介意的！”
　　“……”唐心被噎了一下，更加气结。
　　孟洛生勾起唇角，“虽然说你说的没有错，但是作为绅士，说话需要委婉，不能那么直接。”
　　“我不够委婉吗？”唐聪很认真的问。
　　扫了一眼脸色铁青的唐心，他说，“你看姑姑的脸，显然是不够的！”
　　“哦！”若有所思的点头，“我下次会注意的！”
　　真是够了！
　　唐心一拍桌子起身，“我吃饱了！”
　　气都气饱了！真过分。
　　之前一个周连容已经够惹她生气了，这又回来一个孟洛生，让不让人活了！
　　288、身份揭穿
　　看着她上楼，孟洛生扭头对夏以沫道，“姐，她这情况可不对，暴躁，易怒，情绪多变，这是早更了啊！”
　　“更你个头。”以沫翻了个白眼，看向楼梯的方向叹了口气，“她是最近心情不好，你让着她点。”
　　“从我认识她的第一天起，她的心情就没好过。”孟洛生淡淡的说。
　　吃完饭，以沫想象唐心压根就没吃多少东西，便端了饭菜送上楼去，敲了敲门，“唐心？”
　　“唐心，我给你送点吃的，开开门好不好？”
　　悻悻然的，门开了，她嘟着嘴，老大不高兴。
　　“唐心，洛生今天刚回来，他还不知道你也回来了，要是哪里冲撞了你，我替他跟你说声对不起啊！”她放下饭菜温声说道，“不管怎么样，饭总不能不吃的。”
　　“大嫂，我不是对你有意见，但你这个弟弟实在是……”一想到孟洛生就气结，总是跟自己不对盘，三年前就不对盘，现在自己正烦着这个当口，他又撞上来了。
　　“我知道他有时候说话有点冲，他年轻不懂事，你多包容点。”
　　劝架不就这么回事，只能拼命的把自己弟弟往低了贬，让她听着舒服点。
　　“算了，我宰相肚里能撑船，不跟他一般计较了！”轻哼一声，其实也是饿了，坐下来开始吃饭。
　　一边吃一边问，“大哥还没回来啊？”
　　“说是有个项目要谈下来，今天会晚点，你慢点吃，没人跟你抢。”夏以沫说着，又想到了周连容的事，“对了，那个周先生最近有没有再找过你？”
　　“没有，怎么了？”唐心漫不经心，“他不出现我乐得高兴呢，要是一直都不出现，那就更好了。”
　　顿了顿，似乎想到了什么，“你怎么突然想起来问这个，不是发生什么事了吧？”
　　“没有。我只是随便问问，我们老板的脾气比较冲，我怕她会找你麻烦。”略有点担忧的说。
　　毕竟之前周钰找过自己的麻烦，所以矛头转向以后，应该找上的是唐心，不过这几天看起来，好像还没什么动静的。
　　“找我更好，我还要麻烦她管好自己家的狗，别到处乱放乱发情的！”她说话可不客气。
　　“唐心……”
　　“好了，大嫂你也不要劝我了，我知道我说话不好听，不过我真的被他缠的很烦的。我连交往一个正经男朋友的权利都没有，全都被他吓跑打跑，你说，他是不是上天派来毁我人生的？”看着她，一脸认真的问。
　　“也许是命中注定呢？”
　　“算了吧！”翻了个白眼，她吃完了，“总之，只要不要连累到大嫂你就行，你要是觉得担忧，干脆早点辞职回来吧。工作这事儿么，玩玩过过瘾就好了，还能当真啊！”
　　从一开始，她就没觉得夏以沫去找工作这件事是认真的，充其量就是一时的新鲜劲玩玩的，等过了这个劲头，发现原来挺辛苦挺累的时候，就会回来了。
　　现在好，还不用等到那个时候，就已经出现了可以退怯的理由了。
　　“不，那是你们的私事，我的工作是我的工作，我不会因为这个就辞职的！”她却格外的坚决。
　　不管最初自己究竟是怎么进来的，可是现在她很喜欢这份工作，而且觉得自己很适合，那就不会因为这些莫名其妙的原因而辞职。
　　“唔，那好吧！”唐心把空碗放在她掌心，“那就麻烦你了，谢谢！”
　　挂上一个大大的笑容。
　　——
　　有些事不说不灵，一说准中。
　　只不过这一次夏以沫特别困惑，没想到大老板找麻烦的那个人，还是自己。
　　一早就被叫到了办公室里，周钰最近在这个分公司待得特别久，来的次数也比较多，整个分公司的人都提心吊胆的，掂量着说话做事，生怕一个不小心，被抓到把柄，或者惹怒了老板。
　　此刻，她坐在宽大的办公桌后，桌上放着一杯刚沏好的卡布奇诺，目光锁定在夏以沫的身上。
　　“夏以沫。”一边低低的叫着她的名字，一边手指捻着几张纸。
　　“周总。”以沫唤道，“请吩咐。”
　　“吩咐？”周钰嗤笑出声，“我可不敢！我还真没想到，我小小一个分公司里，居然藏着这么大一尊佛，唐氏集团的总裁夫人？这么大的身份，到我的公司里来，意欲何为？”
　　怔了怔，她没想到自己的身份这就被揭穿了。
　　也是，只要去查一下，也不是太困难的事，关键是，谁想得到老总这么快就盯上自己了呢。
　　“是的，我是。”挺胸抬头，她坦然承认，“不过我并不认为，我个人的身份，和我的工作会有什么冲突。”
　　“是吗？”周钰笑了笑，“你一介尊贵的少奶奶，养尊处优，到我这个小公司里来吃苦受累？那我可真想不到什么合适的理由，难道说，唐氏现在已经沦落到这个地步了吗？”
　　微微皱起眉头，夏以沫不卑不亢的说：“我的丈夫是唐裕不错，他只是恰巧是唐氏集团的总裁，至于他工作上的身份，跟婚姻家庭中没有必然的联系。我想寻找一份自己喜欢也能做的来的工作，我也感谢贵公司给予我的这个机会来证明自己，但是，如果因为这个原因，周总觉得我不能胜任这份工作，未免对我来说太不公平！”
　　“为什么不直接在唐氏干？你想做什么职位都是任凭挑选。”周钰直截了当的问。
　　“那正是我不愿意在唐氏做的原因。我只想简单的，凭自己的能力做力所能及的事，不想因为顶着某某夫人的头衔，却根本做不了什么。”
　　周钰的目光中透射出激赏，难得说话的口吻也缓和了许多，“我弟弟的荒唐举动，倒是让我见识到一个不一样的唐氏总裁夫人，有意思，我很欣赏你的态度，如果你真的想好好做，那就尽管好好做吧，如果有一天公司要开除你，我保证，也绝不会是因为这个原因。”
　　“我不会让公司有机会这么做的！”她坚定的说道，“周总，没什么事我就出去了。”
　　“去吧！”点了点头，周钰又似乎想到了什么，“等一下……”
　　“最近阿容有没有再去找你……小姑子？”她犹豫了一下问道。
　　“这个，好像听说是没有，我也不太清楚。”
　　夏以沫想了想，既然她主动提了，那自己也就多说一句，“周总，我其实觉得，这是他们自己的个人感情问题，我们就算再关心，也不好太插手，还是让他们自己去解决比较好，您觉得呢？”
　　“我觉得，这件事我自有分寸，你做好你分内的工作就好。”周钰四两拨千斤的说。
　　既然话已经说到这个份上，也就没什么好说的了。
　　夏以沫点了点头，退出办公室回到自己的位子上。
　　回到自己位子的时候，她退了两步看看，确定没错，是自己的位子，可是桌上的一大捧花哪里来的。
　　“这花……”她迟疑的说。
　　“这花是刚才快递送过来的，好大一捧哇，九十九朵，真是浪漫死了！”
　　“小夏，你都结婚了你老公还给你送花，真是太浪漫了！”
　　“羡慕死人啊！”
　　周围有人叽叽喳喳的说，显然这一捧花，把整个办公室都震动了。
　　夏以沫有些困惑，这不像是唐裕会做出来的事，他们结婚到现在，都没有送过一次。
　　拿起那捧花，找到里面一个小卡片，祝福你越活越美丽，你的爱慕者。
　　这口气，一看就不是唐裕，谁呢？
　　想来想去也没有一个合适的人选，只觉得很无聊，最重要的是，这一捧花把她办公桌占去了一大部分，很是麻烦的。
　　“拿走！”她说。
　　“你不要吗？”
　　“不要，太碍事，你们谁喜欢谁拿去好了！”
　　“哇，我要！”
　　立刻有人抢着接手，她坐下来继续工作，很快就把这件事给忘了。
　　下班晚了点，唐裕就已经等在外面了，只要下班稍晚，他就会来接，有时候都想，是不是应该每天都晚点下班，这样他就能天天陪自己了。
　　“最近工作还很忙吗？”他温声的问。
　　已经习惯了这样的平静如水，每天都是这般，细水长流。
　　“还好。”她说，“没有之前那么大的工作量了，就是今天……”
　　忽然想起了那捧花，想问问是不是他送的，但是顿了一下，就什么都没问。
　　“今天怎么了？”等着她的话，却没等到下文，唐裕多问了一句。
　　“没什么！”以沫笑了笑，“我是说今天工作不多，还真有点累的。你的项目谈下来了吗？”
　　“基本上没什么问题了，我准备把新拓展的这块，彻底交给洛生负责。”他认真的说。
　　“啊？”夏以沫张大嘴，她有些意外，“他还年轻，真的能担当吗？会不会太早了点。”
　　唐裕笑了笑，侧身给她系好安全带，“他已经长大了，你不觉得吗？”
　　觉得是觉得，可是……自己心里终究还是把他当成一个孩子在看待吧。
　　“回家了。”他说，发动车子。
　　她便把话都咽回了肚子，也罢，反正公事上她也不懂。
　　289、送花的人
　　连续两天，夏以沫每天都会收到一大捧花，有时候是玫瑰，有时候是香水百合，还有郁金香，办公室里的目光逐渐从羡慕到嫉妒，从嫉妒到窃窃私语。
　　署名永远都是爱慕你的人。到底是谁？
　　谁家老公这么浪漫，这不是浪漫了，简直是浪费！天天九十九朵，这得是多少钱啊。
　　这天她终于忍不住，让前台把送花的人给留下来，一个年轻小哥，看着笑容满面的，“您好。”
　　“每天都是你来送花的？”她问道。
　　“是！”
　　“谁让你送的？”
　　“啊，是位先生每天打电话到店里来定的，我们的花都是最新鲜的，小姐是不是哪里不满意呢？”
　　夏以沫摇头，“那位先生叫什么名字，电话号码多少？”
　　一边说一边掏出手机，准备记录下来。
　　“这个……”小哥有些为难，“客户的个人信息我们是要保密的，如果小姐有什么疑问，可以自己问那位先生。”
　　“我都不知道是谁，问什么问！”她气结，“你告诉我号码，不然的话，就把花拿走！”
　　“这个……”送花小哥很是为难，“我们只是接单送货，小姐就算不收，这钱我们也是已经收下了，花也不能退回去。所以，小姐还是不要为难我们了。”
　　“那你就拿走扔掉，或者以后你们钱照样收，东西可以不用送来了！”她想了想说，“你就跟那个人说，查无此人，对，查无此人！”
　　“这个……”
　　人家还在犹豫，她一瞪眼，“什么这个那个的，再啰嗦，我就打电话报警告你们家花店扰民！”
　　“好好好，小姐您别生气，我这就走！”硬着头皮抱着一大捧花离开了。
　　前台小姐羡慕不已，“花多无辜啊，这么漂亮的花，要是每天有人送我就好了，管他谁送的，有人送，我就收呗。”
　　“早晚收出祸端来！”她摇了摇头，花是漂亮，没准是个美丽的陷阱。
　　等到下班的时候，她走出公司就愣住了，孟洛生捧了一大捧花站在楼下等她，看到她出来，扬起笑容，“亲爱的……”
　　“你搞什么鬼！”她拧起眉头，几乎能感觉到背后那些投过来怪异的目光，快步走向孟洛生，一伸手拧上他的耳朵，“很好玩吗？”
　　一眼就看出来，他手里的那捧花很眼熟，分明是上午她退回去的那些，也就是说，这些天来送花的就是他了，还什么爱慕你的人，故弄玄虚的！
　　“哎哟，姐，疼，疼！”他捂着耳朵哀嚎，被她拉扯到一边。
　　如今的孟洛生已经比她高出一头，其实要想挣脱出来简直是轻而易举的事，他就是故意的。
　　虽然说被老姐这样拧着耳朵很没面子，但高大帅气的他已经成功吸引了许多女性的目光，更不要说手里还捧着那么大一捧扎眼的花。
　　“你到底玩什么！没事给我送什么花，还连送好几天，还什么爱慕你的人，爱慕你个大头鬼啊！”这些天憋闷的那口气，终于找到了发泄的地方，她连珠炮似的发泄出来。
　　好不容易耳朵被松开，揉了揉，他微笑着说，“难道你不觉得很惊喜吗？是不是很久没有这么浪漫过了？我这是给姐夫压力，让他有危机感，才能更重视你嘛！”
　　说着，把手里的花往她面前一推，“只可惜你从来都没抱回家去过，姐，你今天抱回去，看姐夫有什么反应。”
　　“反应就是，他会把你的脑袋拧下来当球踢！”翻了个白眼，接过花顺手扔到了边上的垃圾桶里。
　　“哎……”孟洛生叫了一声，眼睁睁看着花入了垃圾桶，咂咂嘴，颇为可惜的说，“可惜了，还挺贵的。”
　　“知道贵你还乱花钱，这些天在这上面你说你浪费了多少钱了。你回来不是汇报工作的么，成天闲的没事就折腾这些玩意。”
　　她叽里呱啦说个不停，心里本来的疑惑变成了气恼，嘴巴特别的快。
　　孟洛生撇了撇嘴，“我汇报完了，工作完了。闲来无事，想讨老姐欢心的，哪想到你还不领情！”
　　他是开车来的，一边揽着夏以沫上车，“喏，你不领情就算了，不要再骂我了，我好不容易回来一趟，你这是誓要把我骂跑啊！”
　　“你……”夏以沫叹了口气，“你真要玩浪漫，去追小姑娘啊，现在也是谈恋爱的好时节了，有没有心仪的姑娘，姐姐帮你物色物色？”
　　浑身颤了一下，他摆了摆手，“别！我的事您还是别掺和了，我现在还没那个心思，再说了，谁能比得上我姐，是吧？”
　　“你啊！知道不想让我掺和你的事，还来掺和我的事，你真是闲的！”她无奈的摇头，
　　“我是想给你惊喜，没想到你现在一点都不浪漫。”
　　“我要是现在还玩浪漫，你的小外甥都怎么办？”翻了个白眼，她说，“洛生，你也长大了，别玩性这么大了！”
　　他点点头，“知道了，以后不这么做就是了！”
　　“嗯，乖！”
　　车子拐了个弯，孟洛生眸光一扫，嘴里发出一声，“咦？”
　　“怎么了？”她什么都没看到，还以为发生什么事了。
　　“是我眼花了么，为什么好像看到那个野蛮女了呢？”他小声的嘀咕。
　　“哪个野蛮女？”夏以沫没明白他的意思，压根就不知道他在说谁。
　　孟洛生说，“你小姑子啊，还有谁比她更野蛮！不过应该是看错了，我好像看见她跟一个男的拉拉扯扯。就她那样子，怎么会有男人跟她拉拉扯扯呢？”
　　摇了摇头，车子缓缓的停了下来，红灯。
　　下意识的回头朝后面看去，隐隐约约在街角的地方，是看到了两个人在纠缠，那分明就是唐心。
　　心念一动，忽然想到了周连容，立刻打开车门。
　　红灯转绿灯，孟洛生正要开车，冷不防副驾座打开车门差点下去，惊出一声冷汗，连忙落锁，“姐，你干嘛，吓死我了！会出人命的！”
　　“回头，快回头，是唐心，肯定是她！”她着急的说，一边指挥着他。
　　“是就是呗，你那么激动干嘛？差点弄出交通事故来！”
　　“这件事一时半会儿跟你说不清楚，你快点调头，调头！”她催促道。
　　“你别急啊，这里禁止调头，我到前面转一下。”
　　无奈，孟洛生只得将车子转了个弯，又开了回去。
　　只不过经过这一番折腾，回到原地的时候却发现，已经是空无一人了。
　　人来人往，哪里还有唐心的影子。
　　夏以沫不死心，下了车又左右到处看看，确实是不见了。
　　停好车子，孟洛生走向她，“姐，也许真是咱们看错了。”
　　“我没看错，我肯定没看错！可能是走了吧……”她拧着眉，很有点不放心。
　　如果只是唐心一个人，也没什么可担心的，可方才分明似乎是看到她跟那个周连容在一起，那就不得不担心了，尤其还是起了争执的情况下。
　　“好好，就算没看错，人也走了。她那么大的人，总不会跑丢了，你紧张什么啊。而且不是我说，就您那个小姑子，只有她欺负别人的份，什么时候轮到人家欺负她了！”孟洛生颇不以为然。
　　他不知道自己姐姐紧张什么，要他看来，如果要紧张，也应该紧张的是对方。
　　“你知道什么啊！”叹了口气，没有发现也只能重新上车。
　　夏以沫幽幽的开口，“唐心最近遇到了点小麻烦，你不要总是跟她吵架，男人大丈夫有气度一点，不要总跟人家一个女孩子计较。”
　　“我可没跟她计较，是她非要跟我计较。”孟洛生反驳道。
　　“你看你……”她说，“有个男人喜欢唐心，从法国一路追了回来，死缠烂打，说什么都不肯放手，唐心最近难免心烦了点，你别去招她。”
　　听到这话，孟洛生险些把油门当刹车，“有男人会喜欢她那个泼辣货？！”
　　“不许这样说唐心！”夏以沫低斥道。
　　“我是说，这简直是太可笑了，这是我今年听过最好笑的笑话，真的！姐，你确定你不是在逗我吗？还从法国追回来，她以为她是在拍狗血电视剧吗？”一直摇头，孟洛生压根就不相信，一个字都不相信，“这一定是她跟你们说的吧？”
　　“姐，不是我说。你不是不知道她那个人，又虚荣又爱面子，她说你就信啊？哪个男人那么眼瞎，会看上她的！”嗤之以鼻。
　　夏以沫抬手敲了他一记，“别胡说八道！”
　　说着，又补充说：“你姐夫跟对方已经交涉过了，可那人死活不肯放手，很难缠，唐心是真的遇到麻烦了。而且上次……”
　　她犹豫了下，把唐心借聪聪当儿子做挡箭牌，结果人家也不吃这一套的事都告诉他了，孟洛生惊得嘴巴都合不拢，“有这事儿？”
　　闷了半天没有说话，直到开到家门口，他才停下来，扭头看向夏以沫，“姐，我觉得那个男人的脑袋一定是被驴踢了！”
　　“……”
　　夏以沫抬手给他一个爆栗，“你才被驴踢了！”
　　“姐，我可是你亲弟弟，下手这么狠的！”捂着头叫道，他实在很有兴趣看看，到底是哪个男人会对唐心这样的女人感兴趣。
　　290、感觉羞辱
　　夏以沫确实没看错，唐心又遇到了周连容，而且这回，似乎有些摆脱不掉了。
　　她走到哪里，他就跟到哪里，形影相随。
　　“你到底烦不烦！”忍不住怒吼，转身对他道。
　　“烦？我不烦啊！”耸了耸肩，他一副无所谓的样子。
　　唐心眉心打了几个结，“我说过对你没兴趣，就是没兴趣，你觉得这种死缠烂打的法子能追到女人吗？”
　　“我不确定！”周连容若有所思的说，“不过不试试，我怎么知道没有效果呢？也许真的有效也不一定。”
　　“你……”
　　“在法国的时候，我送的花你扔了，巧克力你喂狗了，送的跑车你给砸了，所有能在姑娘身上用的法子，我都试过了，你不吃啊。那我只能用最原始的法子了！”他一本正经的说。
　　“唐心，你为什么不答应我呢？你我家世相当，才貌相当，我们是最天造地设的一对，没有人比我更合适你了，拒绝我，你绝对不会找到比我更好的，你会后悔的！”他认真的说。
　　目光灼灼，里面好像燃烧着两团小火苗，他一手直接去揽住她的腰身，“不如，我们试一试？”
　　唐心吓了一跳，没想到他会突然动手，想要挣脱却已经来不及了，腰身被他箍得紧紧的，甚至往他的方向更加贴近。
　　“你放开我！”甩手想给他一个耳光，可周连容却是一把就轻易的抓住了她的手，反手往后一带，力道的冲击，她身体不受控制的朝后面退去，后背贴在墙上，紧接着，他就欺身上来。
　　霸道的去寻觅她的唇，试图吻上去。
　　扭开脸，唐心拼命的挣扎不让他得逞，双腿更是乱踢，“你放开我！救……”
　　所有的呼救都被他吞噬在口中，顺势的得偿所愿，品尝到芳唇的甜美，趁着她叫喊的空档长驱直入。
　　被动的承受着，唐心只觉得格外的屈辱，睁大眼睛看着他离自己那么近，唇齿间甚至有着淡淡酒精的味道，他喝酒了？
　　趁着他迷醉的一瞬，用力的朝着他的舌尖咬去——
　　“唔！”周连容吃痛，本能的反应就是缩了回来，紧接着下一秒，唐心朝着他下面用力一踹，逃也似的跑到路上，然后拦下一辆车，转眼就消失在他的视线中。
　　这一下力气不小，周连容痛得龇牙咧嘴连着后退了几步，一手捂嘴巴，一手捂下面好不狼狈。
　　再抬起头的时候，人都已经不知道哪里去了，他咬了咬牙，却是勾起唇瓣，越是这样，才越发的让他欲罢不能，这女人，说什么都一定要征服她！
　　打车回家的路上，她眼泪就不停的掉，哭得太夸张，以至于司机都不敢多说什么，好在停下来以后，她还是很安静的付了钱下车，继续哭着进门。
　　其实也没有什么声音，就是无声的哭泣，哭泣，眼泪一直不停的掉，这样子显然是吓坏人的。
　　一进门，除了唐裕不在，所有人都在吃饭。
　　“姑姑回来了！”小谨眼睛最尖，先开口说道。
　　“唐心回来了，吃饭了吗？我去给你盛……”后面的饭字还没出来，夏以沫就愣住了，看到唐心满脸的眼泪，赶紧走过去，“唐心，这是怎么了？”
　　“没事，你们吃，我先回房睡觉了！”她敷衍的说了一句，匆匆跑上楼。
　　“唐……”想叫她一声，可是看她转眼就不见了，只能又悻悻然坐下来，很有点坐立不安。
　　唐心那个样子，其实孟洛生也吓了一跳，不过他什么都没有说，只是若有所思。
　　一旁小谨一边扒着自己碗里的饭，一边含糊不清的说，“姑姑失恋了！”
　　唐聪摸了摸他的头，“小孩子不许胡说，好好吃饭！”
　　“哥哥你不是小孩子吗？”小谨抬头，脸颊上还都是饭粒。
　　认真的帮他把饭粒给摘下来，唐聪说，“我已经不是两三岁的小孩了，你要好好吃饭，快点长大！”
　　“哦！”似懂非懂，继续低头吃饭。
　　夏以沫：“……”
　　“去给大小姐盛点饭菜送上去！”拿起筷子，又放下，“算了，你去盛好，还是我自己送上去吧！”
　　孟洛生道：“姐，你现在没必要送上去，她肯定不会吃，或许连门都不会给你开。你就让她自己安静一会儿吧！”
　　“不吃饭怎么能行呢。”摇摇头，夏以沫很不赞同的说，“不管怎么样，饭也是要吃的！”
　　端着饭菜上了楼，过了一会儿，原封不动的下来了。
　　“妈妈吃瘪了！”已经吃完饭的唐瑾拍手说道。
　　夏以沫：“……”
　　“吃瘪这个词不是这么用的！”唐聪一本正经的纠正，顺便给弟弟普及，“吃瘪的英文怎么说？”
　　“唔……”咬着手指头陷入苦思。
　　现在以沫哪有心情陪他们玩，“聪聪，带弟弟上楼去洗白白。”
　　“哦！”他应了一声，拉着唐瑾的小手往楼上走去。
　　把东西放下来，她心里有点郁结，也有点担心。
　　她确定在街上没有看错人，也就是说，那会儿唐心是跟周连容在一起，可是现在这个样子跑回来，是不是受了什么欺负，还是发生了什么事？真的很担心！
　　去拿电话，孟洛生正在啃梨子，睨了一眼，“姐，你干什么？”
　　“给你姐夫打电话！”她一边拨号码一边说。
　　“千万不要！”丢开手里的梨子，孟洛生说，“你跟姐夫说什么，说他妹子受欺负了？回家不吃饭只是哭？你觉得姐夫会怎么做，能怎么做？”
　　“姐，你下午怎么说我来着的，我都已经是成年人了，唐心她也是，她自己的事自己心里有数，你何必这样多此一举。你让她一个人静一静，想说，自然就说了，不想说，你非逼着问也没意思啊！”
　　一番话，让夏以沫迟疑下来，也就停下了拨号的动作。
　　想想也是，唐裕就算现在赶回来，也做不了什么，只是多增加一个担心的人，而且唐心不肯开门，听着里面也没什么动静，不知道是不是睡着了。
　　“哎！”她叹口气，“我怎么从来没发现，被人喜欢也是这么一件痛苦的事呢！”
　　孟洛生喷了出来，“姐，你确定她是因为被人喜欢才这样？不是失恋了？”
　　“真是失恋我就不担心了！”瞥了他一眼，夏以沫站起身，“我警告你，她心情不好，你别去惹她，不然我跟你没完！”
　　“知道了！”懒懒的说，真不知道谁才是你亲的。
　　——
　　第二天一早，夏以沫虽然担心，总归是要去上班的，两个小家伙幼稚园的幼稚园，上学的上学，转眼家里就空荡荡的了。
　　日上三竿，唐心起床的时候两只眼睛肿的跟灯泡一样。
　　她其实并没有受到太大的侵犯，但是心里觉得委屈，觉得窝火。
　　什么时候遭受过这样的待遇，那个周连容实在太过分了，居然强吻她！害得她昨天晚上刷了十几遍牙，还是觉得恶心。这混蛋！
　　早上对着镜子看了自己的脸，就吓了一跳，不好意思下楼，琢磨着家里都没人了，才晃悠下来寻觅点吃的。
　　钻到厨房里，看到还有一碗鸡汤，两碟小菜，甚至还有煎好的荷包蛋，顿时觉得特欣慰，热好饭菜，端出来放在餐桌上，再转头去端汤，等回到客厅的时候，就看到一个人端坐在餐桌前，已经拿起筷子，正朝着她的目标“进攻”。
　　“放下！”大声呵斥道，飞快的速度过来，放下汤，重重的一巴掌拍在了他的手背上。
　　孟洛生的动作就僵在原地，眼睛直愣愣的看着她，下一秒筷子咣当落下。
　　“太过分了，居然抢我的食！”她气呼呼的说。
　　“你的食？我以为这是大家的！”不紧不慢的捡起筷子，他继续去夹菜，“大方一点嘛，中午家里又没人，就我们两个，反正都是要吃的，不如一起了！”
　　“我呸，谁跟你一起！”唐心愤愤然，想要端起饭菜到楼上去，可是东西太多，一趟也搬不完，索性不吃了更做不到，昨晚和早上都没吃，现在饿着呢。
　　眼看着他悠然自得的在吃自己的，也顾不上那么多了，飞快的跟他抢起来。
　　两个人简直是世界大战，没多久就龙卷风一般把饭菜席卷一空。
　　打着饱嗝靠在椅背上，抚着自己的肚子，孟洛生一脸满足，“哎，人生最痛快的事不过如此了，还有什么事，比吃饱饭更大不了的，你说是不是？”
　　“哼！”唐心从鼻孔里发出一声轻哼，但是也惊讶的发现，心里确实没有那么生气，那么郁结了。
　　“喂，你干嘛还在家，不出去做事？”用脚踢了踢他，唐心问道。
　　孟洛生斜睨她一眼，“你不也在家，不出去做事？”
　　“那怎么同，我在我哥这里！”
　　“怎么不同？我在我姐这里！”
　　“……”唐心啐了一口，“我是女人，你是男人，男人怎么可以游手好闲？”
　　“为什么不可以，法律你家定的？”
　　“哼，臭无赖！”懒得理他，起身去把碗碟放回厨房里，刚一转身，发现他也端了剩下的进来了。
　　厨房本来就不算太宽，两个人面面相觑，唐心有些羞恼，一伸手推他，“你走开……”
　　“喂……”盘子眼看着就要滑落。
　　291、针锋相对
　　孟洛生一个俯身，险险的接到了盘子，但也因为这样，现在的姿势几乎是自己半张脸贴在她的胸前。
　　唐心怔了几秒，“流氓！啪！”
　　一巴掌甩在他的脸上，硬是侧身挤出去跑上楼了。
　　摸了摸自己的脸颊，疼倒是没多疼，问题是，他怎么就流氓了。
　　不过，脸上软软的触感犹存，还有点热热的，这似乎是孟洛生第一次跟女人接触那么近，心里说不上来什么滋味，怪怪的。
　　回到楼上，唐心只觉得自己心跳的厉害，其实心里也知道他不是故意的，可是他那贴的地方，低头一看，手还抚在胸口前，仿佛被烫到了一般，果断拿开。
　　迟迟不敢下楼，一下午都磨蹭在楼上，直到听见车子出门的声音，看来他是出去了。
　　唐心正犹豫要不要下楼，就听到佣人来敲门，“大小姐，外面有位小姐，说是要找您。”
　　“小姐？找我？”眯起眼，谁会来找自己，她在这边的朋友本来就不多，差不多都是一个电话约出去疯，谁会主动找上门的。
　　“有没有说她是谁？”
　　“没有，只说姓周。”
　　“姓周？！”现在听到这个姓，她都觉得好像过敏了一样，浑身起鸡皮疙瘩，打了个哆嗦，她说，“好，你让她进来，我马上就下来了。”
　　换了一身衣服，整理下心情，顺手将头发重新梳理了一遍，这才下楼。
　　走到楼下，看到客厅的沙发里已经坐了一个人，正优雅自得的喝着茶水。
　　“你好，你找我？”唐心看着她，其实大抵心里已经能猜测到她是谁了。
　　先前嫂子提过，她既然主动找上门来，姓周，又是这样的年纪，那就一定是了。
　　来人确实正是周钰，她放下杯子，抬起头看她，“唐小姐是吧？你好，我是周连容的姐姐，我叫周钰！”
　　“你好！”伸出手跟她握了握，“不过不知道您今天的来意……”
　　“没什么，我这个人说话比较直接，我就开门见山了。我知道最近我弟弟痴迷于你，我很好奇，什么样的女人能拴住我那野马弟弟的心，便来见识一番。”
　　唐心的脸色并不好看，她这是来挑菜来了？还是找上门来的。
　　“对于您用痴迷这个词，真是不敢当，既然您是周先生的姐姐，借此机会我也想跟您说一声，怎么说您弟弟也不是没见过世面的人，何必跟我一介普通小小女子过不去，我受之不起，他也别纠缠不清，我们还是趁早他走他的阳光道，我过我的独木桥！”
　　周钰面色无波，眼底却闪过一抹不悦。
　　对她来说，周连容能看的上你，那是你的福气，你的造化，就算你是唐氏的大小姐那又如何，我家阿容配你，绝对是你祖上积德。
　　可这姐弟俩却从不问问，别人愿不愿意。
　　“这么说来，唐小姐对我弟弟真的是无心无意了？”她淡淡的说，口气却一点都不友善。
　　“抱歉，我对令弟真的没有丝毫感觉。只是他的纠缠让我感到厌倦！”她毫不客气的说。
　　“唐小姐还真是有够清高，不过我希望，这种清高不是装出来的！”周钰冷冷的说，也没有了先前的友善，变得格外尖锐起来。
　　这人啊，总是有护犊子的本能，不管自家弟弟是不是真的这样纠缠人家姑娘，可对方这么说，总是觉得很刺耳的。
　　“也许他在您眼里是个宝，可在我眼里，对不起，什么都不是！”站起身来，既然来者不善，她也没有必要浪费时间，“抱歉，我还有事，就不奉陪了。来人，送客！”
　　周钰心高气傲，自然也是受不了这样的讥讽，冷冷的将茶杯放下，“我不管唐小姐对我弟弟是真的无心，还是假的无意，最后你们真的不会在一起，我想，对我们双方都是一件莫大的幸事。再见！”
　　她昂起下巴，傲然的离开。
　　看着她的背影，唐心有一种气不打一处来的感觉。
　　简直是莫名其妙，还以为当姐姐的能通情达理一点，或许能好好的管教下自己那个神经病的弟弟，这下好，当真是姐俩一对神经病！
　　——
　　夏以沫在办公室里打印着最后一份文件，马上就可以下班了，唐裕打了电话过来，说等会儿来接她。
　　他可从来没有在正常下班点来过，还说要一起去接了聪聪和小谨出去吃饭，玩游乐园夜场，想一想都觉得挺憧憬的。
　　正沉浸在自己的思绪间，忽然有人在她耳边叫道，“小夏！”
　　吓了她一跳，回过神看到金婉笑眯眯的看着她，不好意思的说，“金姐。”
　　“小夏啊，昨天来送花的那个，是你老公呀？”金婉这是打探消息来了，办公室昨天那么多人都看到了，个个好奇的要死。
　　“啊，不是，那是我弟弟。”有些尴尬，不过还是实打实的说了，“他是调皮来着，已经被我训过了，以后不会了。”
　　“你弟弟啊……”满脸失望，本来还以为是她老公的说，“看着是挺年轻的，长得蛮帅的！有女朋友没有啊？我们公司还有很多未婚女青年的，可以介绍一下啊！”
　　“还没有呢，不过他自己的事，从来不要我管的，随他吧！”夏以沫有些不好意思的说。
　　复印机滴滴滴发出故障报警，突然就不动了。
　　“咦……”她弯腰看了看，从里面抽出一张纸，“卡纸了。”
　　“不要紧，这种故障好修理的。”金婉笑着说，一边帮忙弄，一边道，“对了啊，你也到咱们公司有一阵子了，怎么从来没有见过你老公的。他做什么工作的呀，是不是很忙啊，你们是怎么认识的？”
　　夏以沫觉得特别尴尬，可是又没弄完不好走开，只能嗯嗯啊啊的。
　　金婉也没问出什么来，通了通复印机，然后重新合上，“好了！小夏啊，晚上同事们聚个会，你也一起来吧！”
　　“不了，我约了老公带孩子一起去游乐园玩夜场，就不去了，你们去吧！”她客气的拒绝道。
　　“你老公要来接你么？”听到这样说，金婉两眼发光，很激动的样子。
　　她有些奇怪，自己老公要来，她那么激动干嘛。
　　“呃……不是的，我们约好了一起去接孩子，在那边碰面。”她轻声的说。
　　文件已经复印好了，拿起来整理了下，她说，“金姐，我还要把文件装订给经理送过去，先走了。”
　　金婉点了点头，转身走回办公区域，叹了口气，“小夏不去了，她约了老公孩子了。”
　　“她老公到底做什么的啊，从来没见过呢，也几乎不怎么听她提起。”有人好奇的问道。
　　另一个人就说：“对对对！不但很少听她提到老公，家里都很少提。你们看，前阵子不还有人给她天天送花，神神秘秘的！你们结过婚的，谁家老公会这样天天送花，一送九十九朵？别说天天了，结婚那么多年，有一次吗？一次有吗？”
　　众人哑然。
　　金婉说，“也别这么说，小夏说了，送花的那个是她弟弟，跟她闹着玩呢。”
　　这番说辞，显然大家都不认可，引来嘘声一片。
　　“弟弟？什么弟弟？”有人讥讽的说，然后大家哄笑一团。
　　“可不就是，谁家弟弟没事送姐姐花玩，还那么多花？”有人说，“你们算算，就这几天的花钱得多少？她一个月工资现在是多少，真有那个家底，谁来这儿上班啊！”
　　“兴许人家不是正经来上班，就是无聊了打发下时间呗！”
　　正说在兴头上，听到有脚步声，大家立刻安静下来，比了个手势，然后就看到夏以沫从里面走出来，“下班了，大家还没走啊？”
　　“就走就走，这不是等着聚会呢么。小夏啊，你真的不跟我们一起去啊？叫上你老公，一起去人多开心点！”有人说道。
　　夏以沫轻轻摇头，“不了，还带着孩子呢，不方便的，改天我请大家吃饭，当做道歉吧！”
　　说完，她收拾了下自己桌子上的东西，然后离开了。
　　腰杆挺得直直的，努力不让身后的人察觉出异样，其实方才的那些话，她都听到了，心里很不是个滋味。
　　有那么一瞬，她真想冲出来说，不是你们想的那样，为什么自己的私生活就一定要摊开到大众面前呢？自己有自己的难言之隐不可以吗？非要把别人都想的那么不堪么？
　　最关键的是，其他人说就算了，金姐自己一直当成在这个职场唯一的好朋友，没有想到也是这样，而且是背后嚼舌根子，那种感觉真的很难过。
　　下楼果然在停车场找到了唐裕的车子，他来的很早，停得也很偏，体贴的很。
　　坐上车，她闷闷的，不用开口，唐裕也能察觉出她的不开心。
　　“怎么了？”他温声问道，将手机关闭，转头看她。
　　再也控制不住，转头趴到他的怀里，哭了出来，“为什么他们要在背后那么说我，我又没做错什么！就不觉得背后嚼舌根子是一件很不好的事嘛！为什么我老公是谁，我家是干什么的，都一定要跟他们交代的一清二楚？我只是来上班的，又不是来卖身的！”
　　她哭的酣畅淋漓，唐裕也不开口，只是听着她倾诉，轻轻的拍着她的后背安抚着。
　　292、早熟的孩子
　　等她哭完了，哭累了，唐裕衣襟前也都湿透了。
　　“不哭了？”他低声的问。
　　吸了吸鼻子，看着他胸前的水渍，浓重的鼻音说，“衣服都脏透了，明天又要送去干洗了。”
　　“呵……”唐裕忍不住轻笑出声，她这当口，第一件事想到的居然是这个。
　　“不打紧，大不了重买一件就是了。”他不甚在意的说。
　　“不行。你的钱也不是大风刮来的，怎么能这么浪费，你不知道，我一个月的工资也就够给你买两三件衬衫，原来赚钱也不是一件简单的事。能撑起我们这个家，真是难为你了！”
　　只有工作了以后，才真正的知道赚钱是一件多么辛苦和不容易的事，想当然觉得他也很辛苦。
　　唐裕轻笑，这种事，该怎么去跟她解释呢。
　　“我不累，也没有那么难，真的。”他淡淡的说。
　　他是赚钱容易，当然风险也很大。一个电话可能谈妥了就是上百万的进账，但同样的，也会有失去的风险。
　　不过他并不打算跟她说这个，在他看来，确实是不太赞同她出来找工作这件事，只是本持着支持她，不阻拦她的想法而已，做的不开心，大抵不用做，她那点杯水车薪，就算做零花也不放在自己的眼里。
　　“工作上受委屈了？”轻声的问道。
　　声音低低的，如琴弦一般侵入心脾，撩拨她的心，慢慢的抚平她的哀怨。
　　不用她开口，唐裕大抵也能明白是些什么事，职场就是如此，尔虞我诈，勾心斗角，两面三刀的事见的多，听的也不少。
　　她太单纯，对于从未踏入职场和社会的她来说，这一切都是太新鲜也太残酷，会觉得接受不了，也是正常的反应。
　　“也不算是，可能我玻璃心了吧！”情绪发泄完毕，她就觉得很羞愧，不应该跟唐裕哭诉这些，他会不会因此借机让自己回家吧。
　　但是，他什么都没说，只是淡淡道，“如果你觉得不开心，不想做了，就辞职回家，如果你想继续做，我也尊重你的决定。但是一定记住，不管你选择什么，我都希望你是开心的，明白吗？”
　　夏以沫心底震动，“唐裕，谢谢你！”
　　“谢什么？”看着她张开手臂抱住自己，也觉得暖暖的。
　　“谢谢你为我做那么多，谢谢你那么理解我！”
　　虽然也算是老夫老妻了，可是每一次，他都会让自己感动再感动，都会觉得这辈子能嫁给他，真是三生修来的福气。
　　“傻瓜，你是我的妻子，对你好，是天经地义的事！”抚摸着她的头发，他瞥了一眼时间，“我们出发吧，不然就来不及接聪聪和小谨了。”
　　“哦，对！”她差点都忘了，真是个不称职的妈妈。
　　提到两个小家伙，她忽然想起了之前唐心的话，转头问向发动车子的唐裕，“对了，你有没有觉得聪聪哪里不对劲？”
　　“嗯？哪里不对劲？”一时没明白她的意思，唐裕一边发动车子一边问道。
　　“我也说不上来，就是……你觉得他早熟吗？”想了想，唐心好像是这么说聪聪的吧。
　　她自己也谈不上觉得是不是早熟，只觉得聪聪很懂事，越大就越发的懂事，她以为，孩子大了自然是会这样的，没有想过同龄的孩子是不是都这样。
　　“早熟，是有一点吧！”认真的想了一下，唐裕回答，“相比之下，聪聪的确要比同龄的孩子更加成熟一点，不过我觉得这也没什么，据说我小的时候，也早熟。”
　　偏了偏头，他半开玩笑的说。
　　当然，也不完全算胡说。唐母之所以之前比较偏爱唐逸，就因为唐裕小的时候过于早熟了一点，太过早熟的孩子，看起来比较懂事，但也容易让人觉得失了童真，没那么可爱了。
　　“这么说来，真的是我粗心了。”连唐裕这种不经常带孩子的人都能察觉出来，而自己作为母亲，却要靠别人的提醒才能发觉，是不是太迟钝了一点。
　　“是有一点……神经大条的！”他好笑的伸手揉了揉她的头，“不要想那么多，我们的孩子，都是不让人操心的好孩子，是不是？”
　　“嗯。”夏以沫点点头，“也许真的是我想多了。”
　　接到两个小家伙，对于父母同时能来接这件事，唐谨自然是开心欢呼的，“爸爸妈妈今天都来了，都来了！”
　　但是相形之下，唐聪就沉默的多，一双黑琉璃般的眸子，在两个人身上转来转去。
　　“怎么了？今天爸爸妈妈一起来接，你不开心吗？”以沫有些奇怪的问。
　　或许是因为唐心的提醒，所以她对聪聪的关注就格外多了一点。
　　看着他陷入深思的样子，不免多问了一句。
　　唐聪不答，却是看向开车的唐裕，“爸爸，今天公司不忙了吗？”
　　“对的，事情已经安排完了，特意空出了半天的时间，我们去游乐园玩夜场好不好？”他的回答，引得小谨又是一阵的欢腾。
　　聪聪紧咬着唇瓣没有说话，仿佛很纠结的样子。
　　从后视镜看了一眼，唐裕察觉他的不对劲，“怎么了？”
　　“您不是说过，不能玩物丧志的。我认为不应该为了带我们玩耍，而占用工作的时间。”他一字一顿，很认真的说。
　　小家伙到底是长大了，开始有自己的想法了。
　　唐裕笑了笑，“这不算是占用啊，更不算是玩物丧志。唐聪，工作也是要劳逸结合的，我认为适时的放松，跟自己的妻子和孩子沟通交流感情，也是很必要的，你认为呢？”
　　他觉得唐聪已经开始学着用大人的思维去理解了，便用跟大人的沟通方式来跟他交流。
　　夏以沫却不明白这其中的意思，只觉得唐裕说的太深奥了。
　　“唐裕，你跟他说这些，他也未必懂。”转头对唐聪直接问，“聪聪，爸爸妈妈带你一起去玩，不开心吗？平时爸爸可是很少时间带我们一起去的啊！”
　　“可是我有你啊！”几乎是脱口而出，看到她面色一怔，又很快补充道，“我的意思是，我跟小谨有沫沫你陪伴就好，爸爸有他的事情要做。大家各自有分工，难道不对吗？”
　　很一本正经，她居然有些无言以对。
　　唐裕道，“话是没错，不过唐聪你不要忘了一点，你是爸爸和妈妈共同的孩子，所以照顾你陪伴你，不只是妈妈一个人的责任，爸爸也是有责任更有义务帮你妈妈分担的。”
　　“哦。”终于不再发出质疑，只不过看上去，依旧是郁郁寡欢的模样。
　　有些忧虑的看了唐裕一眼，夏以沫终于察觉，唐聪似乎是有点不对劲，但是具体哪里不对劲，为什么这样，她也说不清楚。
　　唐裕专心致志的开着车，恐怕最无忧无虑的，就是唐谨这个小家伙了。
　　——
　　家里空荡荡的。
　　他们一家人去游乐园玩夜场了，也不带上自己。
　　唐心在屋子里转了不知道第几圈了，好无聊啊！
　　现在深深的觉得，自己根本是个外人了，大哥一结婚，再有了孩子，根本就是人家的人了，妈妈也去环游世界去，就好像自己一个人无所事事。
　　但是就这么回法国又不甘心，说好了至少一个月，怎么也要住够本，更何况，那个周连容的事情还不算解决呢，如果他再跟着回去，在学校，根本是避无可避。
　　要知道那些浪漫到骨子里的法国佬是很乐得看她被周连容各种纠缠的，在他们的观念看来，周连容实在太浪漫了，自己的拒绝也只是东方女性的羞涩。见鬼的羞涩，去他的羞涩！
　　这些人就不知道什么叫拒绝吗？不知道她可以有不喜欢的权利吗？谁规定的一个条件好样貌好的男人追求她，她就一定要答应的！
　　不知道是不是人一无聊，就特别容易饿。
　　厨房里已经翻遍了，又不死心的去拉开冰箱再找找，居然一点点吃的都没有。
　　佣人听到动静，伸头看了看，“大小姐，你找什么？”
　　“家里一点吃的都没了吗？”摸着自己的肚皮，感觉问这个是件很尴尬的事。
　　很认真的点了点头，佣人说：“存货都已经没了，先生和夫人说，今天带小少爷出去玩的时候会顺便买些回来的。”
　　“……”等他们回来，都得什么时候了。
　　唐心肚子里叽里咕噜的，自己一个人又懒得出去，走出客厅，看到一个人坐在沙发上，悠闲自得的看电视，手里捧着一包——薯片？！
　　咽了咽口水，眼睛直勾勾的盯着他手里的薯片，三两步走过去，几乎是一个猛虎扑食——落了个空！
　　轻易的将手挪开，继续拿了一片喂进自己的嘴里。
　　孟洛生好容易从柜子里翻出那么一包，才不会分给她。
　　“你分我一点，不对，你给我！”唐心舔了舔下嘴唇，这家伙怎么也在家，而且，这东西他怎么找到的？自己找半天都没找到呢！
　　“要吃自己去买啊！”他眼睛盯着电视，头都不抬的回答。
　　“不高兴出门，你去买，这包给我！”说着，唐心就去抢他手里的。
　　“凭什么！”手一扬，轻易的躲开她，然后将袋子当着她的面晃了晃，站起身，身高比她高出一头，一仰脖子，哗啦——剩余的渣渣都倒进了嘴里，空了！
　　瞪大眼睛，没想到他会做出这么“卑劣”的行为，唐心不可置信的抢过袋子，空了，真的空了！
　　“我杀了你！”一股怒气充斥在心头，她猛地扑过去，两只手紧紧的掐着孟洛生的脖子。
　　293、第一次的悸动
　　孟洛生吃了一惊，他绝对没有想到，为了那么点薯片，不不，薯片渣，会有人要跟他玩儿命。
　　其实他本来也就是逗一逗她而已，薯片么，剩的也没多少了，他就故意全倒进自己的嘴里了，可谁能想到，就为这么点东西，唐家大小姐要跟他拼命。
　　猝不及防，脖子被卡的死死的，孟洛生直翻白眼。
　　“臭女人，快放手，我要被你掐死了！”他断断续续的说。
　　“我就要掐死你，你这个没人性的，居然把我的薯片给吃光了，你还我，你还我吃的！”唐心气不打一处来。
　　本来就饿得要死，其实也不是在乎那点东西，可能是许多的事情堆积在心里，最近毕竟太不顺了，所以累积到一定程度，也就爆发了。
　　“就为了那么点薯片，你至于吗？”被她按倒在沙发上，没想到看着个子不大，力气还真不小。
　　“至于至于就至于，你知不知道我都快饿死了。你这个没人性的，要不是你回来，我至于一点零食一点吃的都翻不到么，你这个吃货，你这头猪，你快滚回你的国度去！”胡乱的骂着，一边掐着他。
　　孟洛生抓着她的手腕用力往外拉扯，“又不是我吃了你的东西，明明就不是你的，我警告你，你放开我，再不放开我就不客气了！”
　　“就不放，就不就不！”唐心来了劲，就是不肯妥协。
　　挣脱不得，孟洛生情急生智，你不是不放我么？干脆抓着她的手腕，脖子往上一挺，这一用力，干脆就扎扎实实的贴上了她的唇瓣。
　　唐心瞬间就怔住了。
　　她是没反应过来，整个人就愣住了，孟洛生则是本能的反应，然而贴上了以后，却忽然就不想离开了。
　　软软的，糯糯的，他从来没有这样接触过女人的唇，说不上来是一种什么样的感觉，好像吃过的果冻？但是似乎又不太像！
　　比果冻要更有温度，也更香，他几乎没过大脑的，本能的伸出舌尖，舔了一下。
　　这一舔，让唐心如遭雷击，猛然惊醒过来，松开手啪的给了他一耳光，“混蛋！”
　　耳光拍在他的脸上轻轻的，几乎感觉不到什么力度。
　　但是也把孟洛生拍醒过来，脖子得到了放松，他试图坐起身来，却发现被唐心压着动弹不得，她整个人几乎是骑坐在他的身上的。
　　忍不住咕哝了一句，“明明是你自己送上来的。”
　　他又不是故意的，谁让她掐着自己不放，更何况，自己都已经警告过了，她还是不依不饶的。
　　“你……”唐心气结，但是自己又无法反驳，明明就是自己凑得他那么近，鬼才知道自己刚才中了什么邪，为了那么点破薯片渣，至于么，害得自己连吻都丢了。
　　前几天才被周连容强吻了一次，今天又被他……
　　越想越觉得委屈，一个字都骂不出来，而是悻悻然的哭了起来。
　　呜呜的哭着，不像上一次回家一句话都没有，而是哭出了声音，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　孟洛生张大嘴巴，不知道该说什么好。
　　他没有真正的哄过女人，充其量哄过姐姐，更没有见过女人这样的情绪化，尤其还是唐心这样泼辣的女子。
　　一直以来，她是那么的强悍，那么的蛮不讲理，那么的骄横，可是突然间发现，原来她也有脆弱的一面，原来她也会哭，原来她也……是个女孩子，就不知道该怎么好了。
　　他甚至，宁可她对自己破口大骂，宁可她跟自己横眉竖眼，宁可她发脾气打人，也不想看到她这样。
　　看着她的眼泪落下来，甚至有几滴滴在自己的胳膊上，滚烫滚烫的。
　　“你，你别哭了！”他不知所措，整个人瞬间变得特别的沮丧，“喂，你别哭了，我，对不起还不行吗？”
　　这句对不起对他来说，是极不容易的。
　　他很少会主动道歉，更不要说跟唐心了，可是他这句对不起，是真真正正发自心底的。
　　唐心微微一怔，瞥了他一眼，却哭的更加的厉害了。
　　好像有无穷无尽的委屈，要一下子发泄出来一般。
　　孟洛生没想到，自己哄了一句，她反倒哭的更厉害了，手足无措，伸手去给她抹眼泪，“你别哭了，哭得丑死了！”
　　他也不知道自己为什么要说这句，下意识的以为，他说丑死了，她就会不哭了。
　　“你才丑死了，你全家都丑死了！”唐心大怒，反驳道。
　　“好好好，我丑死了，我全家都丑死了！”本持着好男不跟女斗的原则，她说什么就随她了，反正只要不哭就好。
　　顿了两秒，孟洛生自己坐在那里吃吃的笑了起来。
　　看着他笑，唐心就觉得很生气，自己在哭，他却在笑，真的是太可气了，“你笑什么笑，有什么好笑的！”
　　咳嗽了两声，孟洛生说，“你骂自己丑，我怎么不觉得好笑。”
　　“我什么时候骂自己了！”唐心瞪眼。
　　一手空握成拳，放在唇边干咳了两下，他才一本正经的说，“你看啊，你说我丑，这我认了，说我全家都丑。我全家是谁啊，我啊，我姐啊，那我姐算我的家人，我姐夫自然也算了。我姐夫是谁，你哥啊，既然你是他妹妹，那你自然也算我的家人了，所以你说我全家都丑，不是也包括了我姐，我姐夫，还有你！”
　　他一边说，一边掰着手指头，说到最后，一根手指指向了她。
　　唐心顺着他的手指向自己，“我……”
　　虽然她很不想承认他的谬论，可是又不得不承认，就算是歪理，还真的有那么点道理的。
　　默了一会儿，这才红着脸说，“谁是你的家人，臭美！呸！”
　　“好，你不是，行了吧！那你可以起来了吧，大小姐，我大腿都被你压麻了！”他龇牙咧嘴的说。
　　这么一说，唐心才发觉自己一直坐在他的大腿上，瞬间就红了脸，赶紧起身，“啐！”
　　“喂喂，不带你这样儿的，占了便宜还卖乖。多少人想坐我的大腿还坐不来呢！”孟洛生一边揉着一边说，活动了一下，血液通畅也就好多了，站起身说，“走吧！”
　　唐心一脸警惕的看着他，“干嘛？”
　　“你不是饿了吗？作为赔礼道歉，我请你吃饭，算是还你那点薯片渣之仇，行了吧？”
　　他其实也是饿了的，不然不会翻出那么一小包薯片来，只不过一个人有时候真的懒得出去打发而已。
　　既然现在她也那么饿，自己还把她惹哭了，不管她哭是不是自己的过错，作为男人，就应该有男人的风度。
　　“哼，本姑娘不稀罕！”唐心翻了个白眼，表示不屑。
　　只不过她的肚子很不配合，就在说这句话的同时，发出了叽里咕噜的声音。
　　孟洛生强忍笑意，“真的不稀罕？我可不轻易请人吃饭，过了这村就没这店了，你可不要后悔！”
　　说着，就往门口走去。
　　摸了摸自己的肚子，唐心说，“你等一等！”
　　他站住回眸，她咬着下唇，“算了，看你这么有诚意，就给你一个改过自新的机会，不过我可申明，不好吃的我才不要吃！”
　　“行了，知道了！”孟洛生笑了笑，不以为然。
　　——
　　两个人来到了中街的一家普普通通的店铺，作为大小姐的唐心，可从来没有来过这样的地方。
　　拧起眉头看了看周围，觉得人太多太乱，而且到处热气腾腾的，这里的东西能好吃吗？
　　“我说，你是不是故意耍我？”她小声的说，“这里的东西能吃吗？”
　　孟洛生唇角微勾，“就知道大小姐你没吃过这些东西吧！”
　　他虽然现在也算是富贵了，可是毕竟受过很多年的苦，就算现在大鱼大肉吃惯了，还是会怀念中街的路边摊。
　　这里的东西价廉物美，味道很好又不贵，以前最喜欢的就是这了。
　　想着唐心估计是没来过的，就带她来看看，顺便也让她少拿着大小姐的架子。
　　既来之则安之。
　　唐心虽然很是无措，但也很好奇，坐定下来也就没有走。
　　孟洛生点了两碗麻辣烫，然后又叫了三个肉夹馍，还有一些小丸子，她也叫不上来是什么，但是颜色红红黄黄很好看。
　　“这些……真的能吃吗？”吃惯了精致的菜肴，唐心很怀疑，这些东西真的可以吃吗？
　　“你不吃，那我吃了，我可饿死了！”孟洛生二话不说，低下头就开始大口的吃了起来。
　　看着他的样子，好像东西真的很香很好吃一样，犹豫了一下，唐心掏出湿纸巾小心翼翼的擦了擦筷子，看着周围的人都是吃的满头大汗又一脸满足，便也小小的尝了一口。
　　这一口下去就了不得了，她跟发现了新大陆一样，一口接一口的不能停。
　　麻辣烫里的辣子有一点点多，她一边吐着舌头，一边却又忍不住的在吃，大快朵颐的感觉特别好，最重要的是，没有西餐的那么多的规矩，敞开来自由自在，想怎么吃就怎么吃，实在是太无拘无束了。
　　孟洛生偷偷看了她一眼，见她双颊粉红，眼睛发亮，已经顾不上看自己了，微微一笑，却发现这样的她，其实也是蛮可爱的。
　　294、那个男人是谁
　　吃完了面前所有的东西，唐心其实已经吃饱了，肚皮满满的，好满足的感觉，可是当她跟孟洛生在街上走的时候，又忍不住了。
　　夜市上到处都是摊子，有烧烤有卤煮，各种各样的小吃散发着诱人的香味，这对于她来说，都是很新鲜的，看什么都觉得很有兴趣。
　　一路走一路忍不住的，“这个这个，我要吃这个！”
　　“那个那个，孟洛生我要吃那个！”
　　孟洛生就一边无奈的摇头，一边掏腰包去买，看着她左手一串鱿鱼，右手一杯奶茶，自己手里还帮她提着鸡柳和花甲，这简直是要吃遍四方啊。
　　肚子已经实在是吃不下了，可是感觉还有很多的东西都没有尝到。
　　“孟洛生，你怎么不早带我来，这么好的地方，应该早点发现啊！”她是颇有些相见恨晚。
　　孟洛生：“……”
　　早之前他们可是势同水火，怎么可能会像现在这样手挽手的走在一起。
　　是的，手挽手！
　　刚才一阵人潮汹涌，险些冲散了两个人，怕她走丢了，几乎是下意识的伸手就握住了她的手，而她也没有反抗，就这样一直交握着。
　　唐心的鱿鱼已经吃完了，手里捧着一杯奶茶，慢吞吞的喝着，也没再要吃其他的东西，孟洛生一手提着小吃，一手牵着她，一种说不清道不明的情愫在心底缓缓流淌，而他的手指，居然一点点都不想放开。
　　其实唐心未必一点都没有察觉，在他抓住自己手的那一刻，她分明觉得自己的心狂跳了一下，脸红耳热，可是又不想说什么，就装作什么都不知道，眼睛可是一刻都不敢往自己另一只手的方向看。
　　看天看地，只装作在看风景。
　　只可惜，总是会有大煞风景的事和人，就在这么美好的时候，偏偏有手机的铃声打破了这片宁静。
　　孟洛生不想去理会，可是手机就拼命拼命的在响，响到最后两个人不能装作什么都没有发生。
　　唐心干咳一声，“那个，你手机好像响了。”
　　“哦，是吗？”孟洛生终于不情愿的松开了手，悻悻然的接起电话，“喂。”
　　那个声音低沉抑郁，恨不得想把打电话的人给吃了。
　　趁着这机会，唐心连忙收回手假装拢起自己耳边的碎发，真是尴尬死了。
　　“洛生啊，你在哪里，你知不知道唐心去哪里了？家里不在，打电话也没人接！”夏以沫有些着急的问道。
　　他们一家四口回到家，就发现这俩人都不在，关键是，都已经这么晚了，怎么还没回来。
　　唐心的电话怎么打都没人接，联想到周连容，就怕她出了什么意外。
　　“她跟我在一起，我们在外面……吃东西！”瞥了她一眼，孟洛生淡淡的说，“马上就回去了，就这样，拜！”
　　很快的挂掉电话，夏以沫想要多问两句都来不及。
　　太奇怪了，这两个人怎么会在一起的，还在外面吃东西？她没听错吧！
　　放回手机，孟洛生很想再去抓住她的手，却发现她已经两只手捧着奶茶杯子了，也不好强行去拉，顿时觉得很郁闷。
　　“我姐打的电话，他们应该已经回去了，没发现我们，有点着急了！”他解释着。
　　唐心淡淡的应了一声，“哦。”
　　顿了下又补充一句，“我的手机好像忘带了！”
　　“嗯。”他也回答了下，不知道该说什么好，好像说什么都觉得蛮尴尬的。
　　过了一会儿，唐心说：“那……我们也回去吧！”
　　“好！”他回应道。
　　但是又有些懊恼，今天晚上是那么的愉快，一切都是觉得很开心的，真不想那么早的回家。
　　老姐啊老姐，为什么要那么早打电话，真的是！
　　默默的开车，默默的回去，一路上两个人都没有再说话，气氛沉闷的有点古怪。
　　一直回到家，唐心头也不回的进屋，“今天很开心，谢谢你！”
　　说完，匆匆的往前跑。
　　孟洛生在后面痴痴的看着她的背影消失，有点失落的往屋子里走。
　　“洛生你回来了啊，唐心也刚回来，你们是一起的吧！”夏以沫根本就是操心的命，还没睡，一直要等他们回来才放心。
　　看到他，总算松了口气，迎上前去，“哟，还给我带宵夜了。不过我减肥，我都不吃了，哎，花甲我好喜欢的，这不是让我为难么！”
　　她这么一说，孟洛生才反应过来手里还提着东西，“姐，这个不是给你的，这个是唐心的，我给她送去！”
　　说着就上了楼，速度很快。
　　夏以沫有些莫名其妙，唐心的有什么关系，她都上楼了肯定不吃了，再说了，你们从外面回来，难道不是吃过了吗？
　　“喂，臭小子，你送我的那些花，都够买多少份了，这么小气！”也不是要吃，只不过这家伙的反应有点太奇怪了。
　　跑到唐心的房门口，看着紧闭的房门，也不知道她睡了没有，应该没有，也才回来。
　　犹豫着抬手敲了敲门，里面唐心正准备洗澡，衣服都脱了，听到有人敲门，又赶紧套上一件浴袍过来开门，“什么事……”
　　后面的尾音在看到孟洛生的那一刻消失，脸上蹭的就红了。
　　“那个，你的花甲还有鸡柳，我给你送过来了。”孟洛生也没想到她已经换上衣服了，宽大的浴袍裹着，露出了里面优美的锁骨线条，却更加引人遐思，他咽了口口水，目光避开，“给你！”
　　看着他手里提着的东西，唐心也局促不已，“不用了，我马上洗澡刷牙就要睡觉了，我不吃了！”
　　“那，那我拿下去了！”孟洛生结结巴巴的说完，转身就走。
　　“哎……”唐心叫了一声，“谢谢你，今天。真的！”
　　说完，她转身进去，砰的一声把门关上了。
　　站在门外的孟洛生，只觉得呼吸急促，说不上来的感觉，他的心跳的很快很快，这是以前都没有遇到过的。
　　走下楼，呆若木鸡一样，已经准备上楼的夏以沫看到他下来，手里还提着东西，就取笑他，“喏，我就说唐心吃过了肯定不要，还是孝敬你老姐我吧！”
　　一边说，一边从他的手里提走了东西，虽然已经没那么热了，但是还挺香的。
　　孟洛生也不说话，由得她把东西拿走，一点反应都没有。
　　夏以沫有点奇怪，但是她也没多问什么，她哪里知道，现在孟洛生满脑子，甚至眼前都是唐心娇羞言谢的模样。
　　“怪怪的！”她嘀咕了一句，然后上楼去了。
　　——
　　唐心在冲澡，一边冲澡，可是不管水流怎么冲洗，都是今天晚上在夜市发生的一幕一幕。
　　他体贴的替自己挑去碗里的花椒粒，还有帮她拿纸巾擦眼泪。
　　人潮拥挤的时候，他抓住自己的手，紧紧的。
　　以前不是没有人追过，也不是没有跟男孩子拍拖过，但是那个感觉是完全不一样的，之前追求她的都是非富即贵，送花送礼物，带她去就是西餐厅，小提琴，虽然说起来好像很浪漫，可是总觉得缺了点什么。
　　那些人看她的目光，让她觉得好像总少些什么，少了什么，她说不清楚，可是今天却在孟洛生的身上，找到了这种感觉。
　　冷不防打了一个激灵，这实在太可怕了。
　　这意味着什么，自己不会喜欢上他了吧？！不不不，不可能！自己那么讨厌他，自己跟他根本就不对盘，怎么会喜欢他呢！
　　唐心用莲蓬头冲着自己的头发，一定是今天晚上太兴奋了，毕竟那么多从来没见过的东西，太新鲜了，对对，一定是这样的，就算是换了别人，她也一定是那么开心的，一定的！
　　这样拼命的说服自己，总算是心绪稳定了一点。
　　擦干头发上床睡觉，却在爬上床的那一刻，接了个电话。
　　“喂？”看着来电号码有些陌生，她就接了起来，懒懒的打了一个哈欠。
　　然而电话那端，却传来有些阴森的声音，“今天晚上那个男人是谁？！”
　　“什么？”皱了皱眉，唐心有点没明白。
　　事实上，她还有点迷糊，因为很困了，脑子里不是太清楚的。
　　“我说今天晚上，跟你在一起的那个男人是谁？”冷冷的声音，夹杂着愤怒，妒意，恼火。
　　唐心怔了片刻，低头看了一下手机上的陌生来电，再想了下，“你谁呀，有病！”
　　说完，她就把电话给挂断了。
　　可是挂断了那么两秒以后，忽然就脑中一闪，反应过来什么。
　　周连容？！
　　刚才那个声音，好像真的就是他！自己因为讨厌他的骚扰，所以把他的号码都拉黑了，可是他却总乐得不厌其烦的重新注册号码再打来，反正他有的是钱，也乐于玩这样的游戏。
　　可……自己真的没有想到，有一天周连容会用这样的口吻跟自己说话。
　　要知道以前不是没用过各种办法，说自己有男朋友了，甚至说自己有私生子，他都是笑眯眯玩世不恭，一副随便你怎么说，我都不在乎的模样，可是今天这种口吻，奇怪，实在是太奇怪了！
　　简直就像一个吃醋的丈夫！
　　295、做我男朋友吧
　　真的是个神经病！
　　唐心躺在床上翻来覆去，琢磨着周连容话里的意思，越琢磨越觉得不对味。
　　什么叫那个男人是谁，关他什么事！不对，应该说他什么时候关心过这种事？
　　难道说，他吃醋了？那如果孟洛生真的是自己的男朋友，她的意思是，他以为是这样，会不会就知难而退了？
　　忽然之间，就好像打开了一个缺口，觉得很兴奋，莫名的兴奋。
　　早上醒的很早，或者说晚上一夜都没有睡好，想的太多太兴奋了，难免有些难以入睡。
　　下楼的时候大哥大嫂还在吃早点，准备送两个小家伙上学，而孟洛生显然还没起床，人不在。
　　她轻松愉悦的踮着脚尖，“哥，早！大嫂，早！”
　　“唐心，昨天晚上睡得好吗，怎么打你电话都没人接呢，你跟洛生一起出去的？”总算逮到机会，夏以沫看着她问道。
　　她应了一声，“嗯，我手机忘带了，他没吃我没吃，你们过一家人的小日子去了，我俩只好自己找东西填肚子。”
　　“对不起我忘了，我没想到你会留在家里吃东西，昨天都没什么菜的。”有些歉疚的说。
　　唐谨一边扒拉着自己的小勺子一边说，“姑姑没给我买好吃的。”
　　“……”唐心睨了他一眼，“你出去玩都不带姑姑！”
　　“带，带，我带！”他欢腾着，唐聪从椅子上滑下来，背上自己的小书包，“我吃饱了。”
　　“恩，时间不早了，那我们快走吧。唐心，你今天要不要留在家里吃饭？”忍不住多问了一句，“我让佣人多准备点饭菜。”
　　唐心转念一想，摇了摇头，“不用了，我不在家吃了，洛生应该也不在家吃的，不用给我们留了。”
　　“嗯。咦？”夏以沫愣了愣，一时没明白为什么洛生也不在家吃了，不给他们留了是什么意思。
　　但是着急出门，也顾不上多问了，干脆等回来再说吧！
　　匆匆忙忙的走了，偌大的屋子瞬间空下来，感觉静悄悄的。
　　唐心也不着急，坐在餐桌前，慢悠悠的吃着三明治，她在等待。
　　果然，等了大约有半个多钟头，楼梯上传来慢吞吞的下楼声，趿拉着拖鞋，一层一层的走了下来，孟洛生显然还没睡醒，打着哈欠，“姐，还没走……”
　　定睛一看，才发现是唐心，顿时面色有些不太自然。
　　其实如果不是有事相求，唐心看到他的时候，也是很不自在的，就饶是现在，心仍然不受控制的狂跳了一下。
　　“怎么是你。”孟洛生有些尴尬的说，犹豫了下，到底还是坐在了餐桌前。
　　斜睨他一眼，唐心说，“我住在这里，看到我很稀奇吗？”
　　“不是，我不是那个意思，我的意思是，你……还在。”
　　算了，他也不知道要说什么，还是低头吃早餐吧。
　　心不在焉的吃着，也不知道是个什么心思，唐心也不着急，等着他吃完。
　　看他最后终于将盘子里煎蛋的那么一点给吃光，仰头喝牛奶的瞬间，她擦了擦嘴，“你做我男朋友吧！”
　　虽然说只是假扮的，可是唐心说出这句话，自己的脸颊还是热了一下。
　　孟洛生则是“噗”，直接全喷了出去。
　　呛的连连咳嗽，他一张脸是呛得通红，不可置信的看着她，“你，你说什么？”
　　这下唐心不高兴了，努着嘴，“喂，你这是什么意思！做我男朋友很委屈你吗？这么大的反应干嘛！”
　　她以为他食不愿意，所以才这么大的反应，面子上挂不住，蹭的一下站了起来，她打算走人，却被孟洛生一把按住了手。
　　他仰起头，眸子里晶晶亮的，“你说清楚，什么意思？”
　　回过神来，他觉得这件事不会那么简单，她才不会那么主动的让自己做她男朋友，更不会单纯的相信昨天的事，她就对自己动了情，一定是有所图。
　　唐心说，“字面上的意思啊！你做我的男朋友，陪我进出，为我挡驾，当然，也仅止于这些，你不能有其他的想法啊！”
　　果然！
　　孟洛生一副了然的样子，知道她是别有所图，也就没有那么紧张了，反而坦然了许多，往后靠了靠，镇定的喝着牛奶，“我为什么要帮你？”
　　“帮我？”唐心瞪大眼睛，“搞清楚，我是在给你机会哎！多少人想做我唐心的男朋友，我还不稀罕呢，你已经够占便宜了！”
　　勾了勾唇角，他放下餐巾淡定起身，“抱歉，这个便宜，我不稀罕占。你觉得谁胜任，就让谁去！”
　　眼看着他真的要走，唐心有些着急了，能让别人来做，她就不用拉下脸来找他了。
　　谁知道周连容那只眼进了牛屎，非吃这个孟洛生的醋，以前那么多帅哥，也没见他吃醋过，可是昨天晚上那打翻了一罐子醋坛子的口吻，这才让唐心下定了这么一个决心。
　　“喂，你……”这下是她拉住了他，咬了咬唇，想了想说，“好嘛！那你说，要怎么样才肯答应？”
　　“你先跟我说实话，为什么有这么古怪的想法？”双手交叉环抱在胸前，背后靠着桌子，好整以暇的看着她。
　　离得那么近的时候，唐心才发觉他真的好高，比自己高好多，需要仰起头才能看见他的下巴。
　　不过短短三年没见，变化有这么大么。
　　她在发呆，孟洛生却失去了耐心，“你不想说，那就算了！”
　　“我说。”一手按在他的胸前，也没注意自己的动作是否妥当，急急的说，“你也知道那个周连容一直在烦我，我想有个男朋友挡驾一下，也许他会知难而退的。就这么简单！”
　　她隐去了一些，才不能让他知道，周连容只吃他一个人的醋，不然的话，他岂不是要得意死了，以为自己有多么了不得呢。
　　“就这么简单？”扬了扬眉，孟洛生再次确认一遍。
　　她肯定的点头，“就这么简单！”
　　“那你给我什么报酬？”他问道，直截了当。
　　怔了怔，唐心是真的没想到报酬上去，“你要什么报酬？你要多少钱，我尽量给你。不过你别贪心，我的钱也不是很多，你要是太过分了，我就告诉你姐，我……”
　　“我要……”孟洛生唇角勾起一抹邪肆的笑意，一手去轻轻挑起她的下巴，然后印上去，堵住了她喋喋不休的小嘴。
　　瞪大眼睛，唐心的声音瞬间就消失了。
　　她脑袋里有点懵懵的，还反应不过来，只是眼前突然出现他放大号的脸。
　　之前她跟孟洛生虽然有过类似的接触，但那都是不经意的，是不小心碰到了，却不是像现在这样。
　　他温柔的吻着她的唇瓣，小心翼翼，似捧在掌心里的宝，好像得到了什么稀世宝贝，不敢惊动，只是一点一点的品尝。
　　唐心居然也不是很抗拒，她发觉自己的心里不是很排斥，反而有一种说不清道不明的感觉。
　　他的唇一点一点侵占，趁着她发呆的空隙钻了进去，撩起她的热情。
　　别看唐心平时大大咧咧，好像什么都无所谓的样子，也好像接受国外的教派，作风比较开放，其实那都是表面的，她青涩得简直像刚成熟还未被人发掘的果子。
　　显然，孟洛生也发觉了这一点，颇为欣喜，更加卖力的投入进去。
　　许久许久，才恋恋不舍的放开，眼神里有尚未褪去的情动。
　　“你……”唐心局促，不知道说什么好，抚着唇瓣，感觉自己的脸和脑袋要彻底被烧掉了。
　　“如果要我答应，我的报酬，只要这个！”他点着她的唇，温柔又霸道的说。
　　“我不同意！”唐心往后退了一步，只觉得心跳的很快很厉害。
　　“你可以不同意，我也可以不答应。那就算了！”他转身欲离开，看似漫不经心。
　　“站住！”突然往前一步，唐心拉住他，“好，我答应你！但是你必须都要听我的，要配合我，除非能成功让那个周连容知难而退，否则的话，别想索要一分的报酬，什么都别想！还要赔偿我的损失！”
　　“好，成交！”孟洛生果断的答应。
　　唐心松了口气，却没看见他眼底得逞的笑意。
　　——
　　周连容一早就守在了唐家的门口。
　　拉风的玛莎拉蒂，他身着一袭白色的休闲正装，半靠在车身上抽烟，半截烟夹在手指之间，慢慢的燃烧着，他紧皱眉头，眼睛一眨不眨的盯着大门的方向，有些不耐烦了。
　　她应该还在里面，可是自己不想进去，但是又耐不住心头的火。
　　从追求唐心以来，就没有像昨晚那般，那么的光火！
　　他不是不知道唐心有追求者，越是有，他才越有斗志，没有人要的女人，他有什么稀罕的，众星拱月，他能摘得，那才是本事。
　　他不着急，也不上火，是因为笃定所有的追求者条件都不如自己，而唐心，只不过是小女孩闹别扭，还有东方女性的羞涩天性，早晚有一天会发现，其实她喜欢的一直都是自己，不过不肯承认罢了。
　　然而昨天，却让他看见了夜市上的那一幕，简直是一把火突然就冲上了头，恨不得立刻上前问个究竟。
　　296、帅呆了酷毙了
　　昨晚，他本来是跟人谈生意的，开车经过那个地方。
　　如果不是事有凑巧，是绝对不会去那样的地方，脏乱，喧闹，什么乱七八糟的人都有。
　　可就偏偏，在那样脏乱差的环境里，看见了她。
　　那样的她，是自己从来都没有见过的。
　　笑的那么开心，手里拿着自己不屑的路边摊，最关键的是，一只手跟另一个男人紧紧的扣在一起，有说有笑。
　　唐心不是没有用名花有主这一招来应对过自己，可是那些不过都是她找来装装样子的，就像上一次的孩子的事一样，他一眼就能看穿。
　　这一次，他以为跟以前一样，还是找来装装样子，对付自己的，可是不管他怎么找端倪，都找不出来。
　　她笑得那么开心，那男人看向她的目光是那么的宠溺，而他们对视的时候，简直让自己嫉妒得恨不得杀人。
　　原来唐心不是没发现她喜欢自己，而是她真的不喜欢？！
　　这个认知让他心里仿佛被火在烧，燃了一把熊熊烈火，烧的越来越旺，他恼火，他妒意，所以一早他就来了，他一定要弄个究竟。
　　不不，他是一定要把唐心抢到手，她是自己的，自己坚持了那么久，绝对不会是别人的！
　　就在他犹豫着要不要进去，还是继续等待的时候，唐家的大门终于又开了。
　　一辆车子缓缓的开了出来，那是唐心的车，他认得，刚往前走了两步，就顿住了脚步。
　　车里还有一个人，是昨天晚上的那个男人，就坐在唐心的边上，车子往相反的方向开去，显然是没看见他，可他们说话的样子，却让他更加的妒恨了。
　　脑中闪过一连串的想法，那男人怎么会也在，他是比自己来的更早，还是根本就没有离开？
　　这样想着，眼看车子即将消失在自己的视线，丢掉烟蒂，转身上车，咬牙发动车子追了上去。
　　唐心是打算跟孟洛生一起出去转转，顺便吃个饭，把周连容给约出来，说个明白的。
　　但是车子刚开出来没多久，就发现了后面一直紧跟着的那辆白色的玛莎拉蒂。
　　是孟洛生先发现的。
　　他从后视镜里看了一眼，淡淡的说，“你的苍蝇又追上来了！”
　　唐心微微一怔，顺着他的目光看过去，从鼻孔里发出一声轻哼，顺便不满的说，“你换个词，别说他是苍蝇了，好像我是一坨……那什么似的。”
　　“粪？”偏偏他要把这个字给说出来。
　　“讨厌！”唐心蹙眉嗔道。
　　“怎么办，要不要下车会一会？”他一本正经的说，却是漫不经心的伸了个懒腰。
　　“不用，先玩他一玩！让他烦我这么久！”唐心说着，脚下踩了油门，加大了马力。
　　车子很快的如离弦的箭一般冲了出去，而周连容自然是不甘示弱，加快速度追上来。
　　唐心勾起唇角，对孟洛生说，“坐稳了！”
　　紧接着，她一脚油门踩下去，把速度拉高，一路朝着郊外去了。
　　“你要去哪儿？”扬了扬眉，孟洛生也摸不清她的心思了。
　　这女人真是，要说清楚干脆就说清楚好了，这会儿玩起猫捉耗子的游戏，真是无聊。
　　不过这速度还真是快，他抓紧了把柄，看着陷入报复刺激中的唐心，摇了摇头。
　　周连容几乎红了眼，他一方面觉得很生气，一方面又觉得很刺激，唐心果然就是他想要的那种女人，够刺激，够辣，够带劲！
　　他紧追不舍，两辆车在郊外的路上追逐着。
　　看着前面的路越发的窄了，借助一个弯道，周连容逼近上来，想要将她逼停，可是拐了弯才发现，她的车子不知何时已经停在了路边，自己咻的一下就超了过去。
　　敞篷打开，唐心坐在椅背上朝着他挥了挥手，笑得很是开心，那样开心的笑容，是自己追求她这两年来，从来没有见到过的。
　　无奈只得从前面掉头，缓缓的开了回来，显然是在这里等他的。
　　“唐心，越来越调皮了！”车速放慢，他戴着宽大的墨镜，语气却是格外的宠溺。
　　撇了撇嘴，唐心说，“你还真是有够无聊！”
　　“能陪你无聊，也是我的荣幸！”周连容笑了笑，开门下车，“专程在这里等我，真是好兴致！”
　　他根本连看都不看车里的孟洛生一眼，对他来说，如果多看一眼，等于给那个男人长脸，自己就应该无视他，彻底的无视他。
　　哼了一声，唐心却滑坐下来，看向孟洛生，“honey，你跟他说吧！”
　　这声honey叫得孟洛生心里打了个颤，不过还要强自镇定的吻了吻她的脸颊，“好的，宝贝儿！”
　　他们在这刻意秀恩爱，一旁周连容的眼神都能吃人了。
　　“这位先生，我听说你一直在纠缠我的女朋友。唐心是很优秀我是知道的，也有很多追求者，我作为男朋友，也觉得很是荣幸，不过你给她和我都带来了困扰，这一点就不好了，希望你以后不要再来骚扰我的女朋友了，好吗？”他流畅的说道。
　　周连容看都不看他，只是目光紧紧的盯着唐心，笑道，“唐心，这一招你都用了多少次了，还真是不腻。你说说看，这两年自称是你男朋友的，没有十个也有八个了吧？你如果真的这么频繁，为什么不给我一个机会呢？我保证比他们任何人都好！”
　　唐心看着他，“对不起，之前的那些的确是为了挡你的挡箭牌，但是这一次，我是认真的！”
　　她一双手自然而然的从孟洛生的臂弯下穿过，小鸟依人的靠在他的肩头。
　　孟洛生明知道她不过是做戏，可是冲着那句“这一次，我是认真的”，还是忍不住心漏跳了一拍。
　　手紧握成拳头，周连容的眼皮跳了跳，“唐心，不要任性了！这种游戏一点都不好玩，你也刺激不到我的。如果那么容易退缩，我就不会从法国追你到这里了，唐心，你跟我是天造地设的一对，我才是最配你的人，别玩了！”
　　说着，就要伸手去拉唐心。
　　唐心用力的一甩手，“谁跟你玩了！都说了我是认真的，我爱他，他也爱我，我们在一起很开心很快乐，我永远都不会跟你的，你死心吧！”
　　“这位先生，请你放尊重一点。”一把抓住了周连容的手，孟洛生冷冷的说，俊俏的脸上染上薄怒，“我女朋友已经说的很清楚了，如果你再这样，我就要报警了！”
　　“呵呵，报警，小孩子玩的玩意，我十岁的时候就已经不玩了！”周连容不屑的讥笑，“你算什么东西，哪棵葱哪棵蒜，给我滚一边去！”
　　说着，想要甩开他的手，却发现仿佛被钳子固定住一般，怎么都甩不开。
　　用力的想要挣脱，孟洛生看上去气定神闲，只是握着他的手腕，但周连容怎么都抽身不回来。
　　唐心不知道发生了什么，她只是看到周连容一张脸憋得通红，可是手还是被孟洛生抓着，顿时心情大好。
　　“看到了吧，我男朋友可是会不客气的，你就死心吧！”她得意的说，“周连容，我这辈子都不会爱上你的。就像你自己说的，你条件那么好，要什么样的没有，放过我吧，我谢谢你！”
　　“听到了没有？滚！”孟洛生似乎有些烦了，手上用力一甩，本来一直挣脱不开的周连容突然得了放松，整个人往后踉跄了几步，险些摔倒。
　　这下真的是大大丢了面子，尤其还是在心上人的面前。
　　周连容恼羞成怒，“你算什么东西！”
　　他冲上来想要打孟洛生，而后者坐定动也没动，在那一瞬间，忽然车门一开，用力往外一撞，周连容就那么好巧不巧的撞在了车门上。
　　强大的反弹力，砰的一声，他就弹出去，滚坐在地上。
　　白色的休闲西服沾上了不少尘土，看上去狼狈极了。
　　“不要欺人太甚！”孟洛生说，“唐心是女孩子，所以不好说什么做什么，但是你欺负我的女人就不行。男人大丈夫，听不懂话是怎么的，别人都已经这样拒绝你了，还死缠烂打，有点脸没有？别让我以后再看见你纠缠唐心，不然的话，我见你一次，打你一次！”
　　他冷冷的说完，转头对唐心道，“我们走！”
　　唐心整个人都已经惊呆了，她是从来没有见过这样的孟洛生，简直是——帅呆了酷毙了！
　　回过神来，她才连连点头，“哦哦！”
　　发动车子离开，忍不住回头看了一眼周连容，他才从地上爬起来，不知道是不是哪里撞伤了，捂着腿一瘸一拐的想要追上来，满面怒容还在骂着什么，但是距离拉远，已经听不见了。
　　“别看了！”孟洛生强行扭过她的头，一脸不满的说。
　　虽然很是霸道，可唐心的心里却觉得美滋滋的，偷眼看他，“吃醋了？”
　　“吃醋？”孟洛生哼了一声，掩饰自己的不自在，“笑话！别忘了我们只是做戏而已！你别太迷恋，真的爱上我了！”
　　“切，做梦！”唐心翻了个白眼，脸上却是滚烫滚烫的。
　　297、强势提亲
　　周连容回到家，周钰正在张罗公司周年庆的事，回来换了身衣服正要走，扭脸看到他脸上有擦伤，裤子破了，衣服上都是尘土，瞬间站住脚步。
　　“你这是干什么去了？你跟人打架了？”她拧着眉头说。
　　“没有！”周连容的口气不太好，他觉得还是很丢脸的。
　　“那你干什么去了！”周钰有点生气，“让你回去把学业结了你又不肯，让你进公司好好学习下你也不干，你说说，你到底想干什么，想玩到什么时候？不能所有的担子都压在我一个人身上。阿容，你长大了，不小了，家里的产业早晚是留给你的，你正经一点好不好？”
　　被数落了一通，本来心情就不好的周连容就更加恼火起来，“你别再说了好不好！周家的产业我不要了，都给你了行不行？说说说，成天的说，你有没有真的关心过我要什么！”
　　被劈头盖脸的反驳，周钰气得不轻，怒极反笑，干脆就在沙发上坐定下来，“好，那你倒说说，你要什么？”
　　“我要唐心！”他倒也干脆利落，直接了当的说。
　　“这个不行，换一个！”不说别的，周钰就是不喜欢唐心，大小姐的架子足足的，一点温婉都没有，凭什么做周氏未来的夫人。
　　“我就要唐心！”他偏偏就固执的很，一点都不肯妥协。
　　昂起下巴，倔强的要死。
　　“你——”周钰气结，可又拿他一点办法都没有，谁让她就这么一个弟弟，谁让父母临终的时候就把这么个担子丢给他了。
　　这么多年，他要什么自己给什么，要出国就让他出国，不想回来就咬牙自己继续扛着公司，希望有一天男孩长大成男人，自己也能卸下担子，以后也有颜面见九泉之下的父母。
　　可是这孩子到了现在，怎么就这么执着呢。
　　“姐……”一贯的，周连容开始采取怀柔政策，“我知道这些年你很辛苦，我也知道我在外面一直玩很不像话。但是我真的不是胡闹，我很确定我很喜欢唐心，她的家世和样貌也足以匹配我，只要你答应我，帮我这一次，只要我能跟唐心在一起，我结了婚心就安定了下来，就能好好的做事业了。你也可以轻松轻松，这不是你想看到的吗？”
　　这番话，说动了周钰的心。
　　虽然他也不是第一次这样说了，每一次他想要什么，求而不得的时候，都会这样的跟自己软玉相求，自己每一次也都架不住就答应了他。
　　可往往满足了他以后，他又会耍赖逃跑，各种躲避，真是操碎了心。
　　但是这一次，又不太一样。
　　想一想，他似乎说的也没错。
　　阿容的年纪是不小了，也该成家立业了，既然他一定存了这个心思，唐家也算是门当户对，那就了了他这桩心事，都说男人晚熟，这结了婚以后，也许真的能收收心，好好的做事了呢。
　　“……”她不说话，陷入了沉默。
　　周连容察言观色，知道姐姐这是有所动容了。
　　加把劲继续说，“姐，我求你了！我真的很喜欢唐心，这辈子我都没这么喜欢过一个女人，我发誓，我只要能得到她，以后一定会好好的做事情的，绝对让您老享享清福！”
　　“去你的，我就这么老了吗？”拍了他一下，周钰被他逗得笑了起来。
　　“不不不，你怎么会老呢，你是我最年轻貌美如花的姐姐！”他笑眯眯的说，一边给她揉着肩膀，“姐，我当你答应了啊，谢谢姐姐！”
　　说着，飞快的在她的脸颊亲了一记。
　　周钰长叹一口气，“你啊！”
　　对这个弟弟，也是十足的没有办法。
　　——
　　唐裕接到周钰电话的时候，还是很有点意外的。
　　之前虽说偶有交集，也都是工作上的事情，但是不算很熟，加上周连容的那件事以后，基本上是尽量避开的。
　　周钰约他出来吃个饭，他想了想，还是同意了。
　　不管于公于私，都应该见面把话摊开了说，也不好跟对方闹得太僵。
　　地点就约在天旗集团楼下的咖啡厅，他没有告诉以沫，是怕影响她，落座没多久，周钰就出现了。
　　“唐总真是守时！”
　　今天周钰穿了一身浅金色的套裙，将她的好身材完美的勾勒出来，又不显得太妖娆，反而衬出一份贵气。
　　虽然年过三十，保养的不错，看着还算年轻的。
　　“周总也不是爱迟到的人！”唐裕站起身，伸出手来。
　　礼貌的握了握，坐下来，一人点了一杯咖啡。
　　本来就心不在此，两个人心里都各自存着心事的。
　　喝了半杯咖啡，周钰就开口了：“我不喜欢绕弯子，我就开门见山了。我今天来，是想跟唐总提亲的。”
　　“提亲？”唐裕幸亏没在喝咖啡，不然的话，一定会很没修养的喷出来，“不好意思，我不太明白您在说什么？”
　　“我想，我弟弟和令妹的事情，您一定也有所耳闻。”她侃侃而谈，“说实话，主动提起这个，确实不太好意思。本来么，就算提亲这种事，也应该由父母来谈，可我跟阿容的爸妈前些年就过世了，我作为长姐，不得不担起这个责任，你说是吧？”
　　“唔。”唐裕应了一声，没有开口。
　　见他没说话，周钰就继续说下去，“我们家阿容在国外就认识了令妹，很是仰慕，一路追她回国。坦白说，我见过一次令妹，确实生的很漂亮可爱，跟我们阿容也算是郎才女貌，我们两家，也是门当户对的。如果他们年轻人能够促成这对良缘，对我们周唐两家集团，也不无裨益，所以我想，这件事，是不是我们就此定下来？”
　　“唔！”漫不经心的应了一句，唐裕似乎才反应过来，“啊？”
　　他的态度，显然让周钰是很不满的。
　　自己诚心诚意，主动来提亲，你这种态度，是什么意思。
　　其实唐裕也有自己的想法，他自然是知道唐心一万个不愿意的，可是也不好撕破脸，毕竟周氏也是大财团，大家闹翻了，未必唐氏会就此挫败，但也终究不是什么好事。
　　可怎么委婉的拒绝，才能又不让唐心失望，又不会伤了和气呢。
　　他以为，周钰是来做说客的，可没想到上来就提亲，还真是吓了一跳。
　　“唐总，您是什么意思？如果没有意见，改天，我们就让他们一起出来，大家好好谈一下关于聘礼的事，顺便把日子定了。”
　　唐裕笑了笑，“周总，对于令弟的爱慕，我替舍妹谢过了。不过这件事是这样，我能理解周总对弟弟的爱护之心，可是我母亲还尚在，我不可能越过我的母亲，把这件事就这样给定下来了，这也是对她老人家的不尊重，您觉得呢？”
　　不等她开口，就接着说，“可是我母亲最近一直环游世界，好一段日子没有联系过了，也不好通知她老人家问下意见，所以我看，还是先等一等。他们也都年轻，学业还尚未完成，干脆就再培养培养感情，等时机成熟了，我母亲也回来能做主了，我们再谈这件事，好吗？”
　　听到这番话，周钰差点鼻子没气歪。
　　这摆明了就是不同意呗，还故意找托词，什么母亲环游世界去了联系不上，这么长时间联系不上，你不担心？更何况人在哪里，就联系不上了，火星么？
　　分明是借故推脱的！
　　周钰深吸一口气，然后道，“唐总是个孝子，不过这件事也不完全是这样。我想既然令堂能够放心的出去游玩，把所有的事情都交给了您，也就是说，对您是完全放心，并且全权由您做主的。我也听说，唐总自己的婚事，都是自己定下来的，这份果敢，很是让人钦佩的。所以我想，我们彼此是平辈，也更是集团的掌舵人，无论于公于私，来决定这件事，都是再合适不过了。”
　　看到唐裕想说话，她又继续说：“若说学业，本来也就快结业了。恕我说一句不中听的，我们这样家族里的人出来，学业不过是锦上添花的事，最重要的，还是把家业继承好，并且发扬光大，而我们现在促成的，正是这样的事，唐总意下如何呢？还是说，根本就瞧不上我们阿容，瞧不上我们周氏，觉得我们配不上令妹呢？”
　　这话说到最后，给的压力就大了，上升到两个集团的对立了。
　　如果唐裕不答应，就是瞧不上对方，看不起人家了。
　　“唐总的夫人纡尊降贵，不拿身段，还隐瞒身份到我集团工作，我对令夫人的为人和能力，甚为佩服，希望唐总也能有这份魄力！”她又补充了一句。
　　怔了怔，唐裕笑道：“周总这话，我是同意也得同意，不同意也得同意呀！”
　　周钰面上一喜，“那唐总是答应了？”
　　摇了摇头，唐裕说：“我自然是乐见其成的。不过呢，我这个妹妹从小就骄纵惯了，有时候我母亲在，也不得不依着她。这件事呢，我看还是回去问一下唐心本人的意见好了。我想，周总的弟弟一表人才，是有为的青年才俊，一定有信心等上两天的，是不是？”
　　298、意外闯入
　　周钰特别生气，可是又不好说什么，两个人都是商场的老狐狸，圆滑世故打太极，谁也不比谁差。
　　但是她心里明白，唐裕这是不情愿，却也不好直接推掉自己。不过也好，他不敢直接推掉自己，起码也是心里有所忌惮的，也不能把人逼的太急了。
　　“那好，我相信唐小姐也是识大体明是非懂利弊的人，一定会做出对我们两家都好的决定！”站起身，周钰说道，“那就有劳唐总了！”
　　唐裕微微颔首，也站起身准备离开了。
　　“唐总，要不要上楼参观一下，尊夫人还在上面工作，想不想探探班？”忽然，她开口笑着问道。
　　“不用了。我工作的时候不喜欢人打扰，我夫人也是。承蒙周总的照顾，唐某人没有什么不放心的！”他微微一笑，然后离开了。
　　看着他的背影，周钰眼眸微敛，如果他不同意，自己该怎么做下一步。
　　——
　　满心以为周连容这一次一定会知难而退了，唐心开心得不得了。
　　这两天没什么事，每天就在街上瞎转悠，相比之下，孟洛生要比她忙的多了，一直都没看到人影，说什么在忙工作的事。
　　切，谁信！
　　他跟自己一样学业都还没有结束，忙的是哪门子的工作，想唬她，她才不信呢！
　　不过也好，反正他的作用也用完了，自己一个人，不是更自在？只不过，似乎总觉得有点缺了什么。
　　开着车子准备去商场看看有没有合适的礼物，要不了两个星期，自己就得回法国去了，怎么也要把学业先给完成了再说，这段时间也打扰了大哥和大嫂，留点小礼物总是要的，还有那两个小家伙。
　　正在转着，忽然就看到了一个熟悉的身影走在前面，眯起眼睛跟上去，明明看着就是孟洛生。
　　唐心不免有些得意，你不是说忙工作么？都忙到大街上来了，看我怎么拆穿你！
　　这样想着，正准备开上去打声招呼，可是却看到孟洛生加快脚步，朝着一个女人的方向走过去。
　　他停在那个女人的面前，含着笑说着什么，然后两人肩并肩走进了——夜总会？！
　　抬头看见上面的招牌时，她眼睛都要直了，差点就没把住方向盘。
　　有人鸣笛，回过神赶紧将车子停了下来，靠在路边，眼睛紧紧的盯着门口的那几个字。
　　孟洛生，跟着一个女人，一起进了夜总会？！什么节奏！
　　她不知道他要干什么，可是话说回来，他去做什么跟自己有什么关系呢，可是心里就仿佛被狠狠的揪了起来，闷闷的难受。
　　在外面等了一会儿，也许他只是去办事的，只是去办事的，这样想着安慰着自己，可是还没有看他出来，倒是进去的人越来越多，天色也越来越暗了。
　　孟洛生！她咬牙，你这个没正经的家伙！
　　再也忍不住了，推开车门下车，她昂首挺胸的往里走，却在门口就被人拦下了，“抱歉小姐，女宾止步。”
　　“女宾止步？”唐心的眼珠子都要瞪出来了，“我刚刚明明看着有女人走进去了，凭什么就女宾止步？”
　　“那您一定是看错了，我们这里是女宾止步的，抱歉！”保安拦着她，虽然客气，可是丝毫不给通融。
　　“我找人！”她想了想，咬牙说道。
　　“您找哪位，我们可以帮您去通报一下。”
　　“我找……”转念一想，她摆了摆手，“算了，我不找了！”
　　她一转身，装作离开的样子，然后绕到了后门。
　　后门是人家倒垃圾以及员工的出入通道，有个人刚好出来丢垃圾袋，门开了一条缝隙，唐心看了看，立刻就钻了进去。
　　一进去，里面就是黑漆漆的，压根都看不到什么。
　　光线很暗，只有昏黄的灯光，让人不自觉的就有一种目眩神迷的感觉。
　　“什么鬼地方！”低声咒骂着，唐心虽然也爱玩，充其量就是去酒吧，这种夜总会性质的，还真的没有来过，当然，唐母也不会让她来。
　　里面的小包厢很多，偶尔会有男男女女擦身而过，打着酒嗝，调笑着低级笑话。
　　“不是女宾止步么，那这里都是什么，人妖啊，切！”唐心有些不屑，门口的保安真是摆设，这里面都是干什么的！
　　“宝贝儿，你是新来的吗？我怎么没见过！”一个有些微醺的男人，突然一伸手，揽住了她的腰身。
　　唐心吓得尖叫一声，“放开我！”
　　“放开？唔，这个把戏我喜欢！”男人一边说着，反而手上的力道更加紧了，往前拉了几分，臭烘烘的嘴就凑了上来。
　　“混账！”唐心哪里受得了这个，一巴掌就甩了上去。
　　那男人是没想到她真的会动手，顿时脸色就阴沉了下来，“妈的，臭女人，给脸不要脸！”
　　用力的把她往后一推，撞在了后面的门板上，唐心只觉得后背生疼，可顾不得揉一揉，那男人就倾轧上来，朝着她的脸上吻过来——
　　“你放开，救命——”唐心尖叫，身体却突然一腾空，后面的门板被撞开了，猝不及防的跌坐进包厢里面。
　　打断了包厢里的对话，她跌坐在地上，那个男人也落个空扑进来，唐心根本逃开的机会都没有，就被人压在了下面。
　　“啊——”她吃痛的扭过头，然后整个人就怔住了。
　　正坐在她对面的，就是孟洛生，他一手捏着酒杯，唇角还有凝结的笑意，眼神晦暗不明。
　　“你是几号，老子要投诉，投诉！”男人嘴里不干不净的骂着，一边想从她的胸前去翻牌子。
　　只听得“砰”的一声，酒杯砸在地上碎裂的声音。
　　孟洛生沉下脸来，一言不发。
　　听到声音，立刻有人小跑进去，看到这一幕，愣了愣神，“孟先生，对不起！”
　　“这是什么意思！”孟洛生修长的手指指过来，冷着声音说道。
　　“抱歉抱歉，打扰了您的兴致！”服务生一边道歉一边去喊唐心，“你还不过来跟孟先生道歉！”
　　她？跟他道歉？
　　扬了扬眉，唐心还呆坐在地上，那个醉鬼一般的男人也已经被人给劝开了。
　　服务生在看清她的脸后愣了一愣，“你不是我们这里的人，你是谁，什么人，怎么混进来的！来人啊！”
　　“住手！”孟洛生呵斥道，“她是我的人！你们这里的客人真的是越来越杂了，看来以后，要考虑尽量让人少往这里来耍了。”
　　“不不不，孟先生，我没想到这位小姐是您的人，对不起对不起，让人惊扰了您，实在抱歉！”
　　这时，经理也过来了，已经弄清了状况道，“抱歉孟先生，新来的不懂事，不知道给您安排一个更清净的房间，要不这样，今天这单我请了，您就大人不记小人过，今年的投资……”
　　“公是公，私是私，风投的事以后再说，先把这里清理干净！”他冷冷的说。
　　唐心注意到，他说这些的时候，他身边的那个女人一直只是含笑的看着他，并没有开口。
　　似乎察觉到自己被观察，那女人偏了偏头看向她，勾起红唇露出一抹笑容，朝着她的方向举了举杯子。
　　“哼！”唐心气结，不高兴去理会。
　　等到所有人都退出去了，唐心瞪了孟洛生一眼，转身也打算离开。
　　孟洛生却道，“我帮你解了围，你不感谢我一下，就这么走了吗？”
　　“真是谢谢你了！”不情不愿的说，但是丝毫不打算停留。
　　没想到这个家伙年纪轻轻，居然是这种人，还在这样的地方寻欢作乐，真是看错他了。
　　“阿生，这位是……”那女人开口了，一开口却让唐心万般惊讶。
　　她叫他什么？！居然叫他阿生，真是恶心！
　　“她是我一个……很亲的人。”沉吟了下，孟洛生开口道，然后说，“今天的事，就到这里吧。也就这么说定了，后续的详情，我们再敲定。”
　　“好！”显然他并不打算跟自己介绍，卓欣站起身来，“那我就先走了，你……们，玩得开心点！”
　　她经过唐心身边的时候，刻意侧头看了她一眼，露出一个暧昧不明的笑意。
　　唐心装作没看见，正要抬脚，腰身却一紧，不知何时他已经来到了自己的身边，揽住了她，“这就要走？”
　　“你想怎么样？”没好气的说，她也不知道为什么自己心里这么生气，明明就不关自己的事，今天真的是脑抽了。
　　孟洛生说：“我记得，你好像还欠我一样东西没有还，既然你都主动送上门了，不如就先把账目清一清吧！”
　　“什么东西？”瞪大眼睛看着他，她怎么不记得自己欠了什么。
　　勾了勾唇角，往前走了一步，离得她近了一些，唐心有些紧张，下意识的往后退，脊背却贴到了墙上，根本退无可退了。
　　他一伸手，就将她隔在自己与墙壁之间，鼻尖几乎要触碰到她的，然后低低的说，“你还欠我……报酬！”
　　说着，另一只手挑起她的下巴，然后缓缓的压低身体，印了上去。
　　299、逗弄她很开心
　　唐心知道自己应该给他一巴掌的，也知道不应该放纵他这样的轻薄自己，可是抬起手，却软绵绵的一点力气都没有，最后就攀在了他的颈项，软软的搭在上面。
　　仿佛得到了回应，他的吻就更加深了些，探入搜寻的更多。
　　“唔……”因为呼吸不畅，发出轻微的哼声，孟洛生的手离开了她的下巴，缓缓来到腰身，贴近寸许，两个人之间几乎密不可分。
　　这里的光线本来就比较昏暗，加上关上房门，空气的温度急剧上升，唐心几乎浑然忘我，不知道自己身在何处。
　　她好像一叶扁舟飘荡在无边无际的大海之中，只能紧紧的攀附着他，不让自己飘荡无落，仿佛只有紧紧的抱着他，才不会溺水。
　　等回过神来，她几乎是半躺在孟洛生的怀里，急促的喘着气，如果他这时候一松手，她一定会瘫软下去的。
　　“小东西，谁让你跑到这里来的！”咬着她的耳垂，轻声的问道。
　　这一句话，却彷如惊雷一般，唐心如梦初醒，用力想要推开他。
　　可是她忽略了，现在的自己几乎没有丝毫的力气，拍打在他的身上，就好像挠痒痒一样。
　　“别折腾，不然我不保证多索要一次利息！”他半带威胁的说。
　　这样一说，她果然就不敢动了，“混蛋！”
　　“对，我是混蛋。可你为什么来找我这个混蛋？”他一语中的，“你来干什么？别告诉我，你是进来找乐子的，这里可不让女宾进。”
　　“放屁，不让女宾进，刚才那个女人是人妖啊！”忍不住爆了粗口，她提起来就觉得忿忿。
　　尤其当她想到那个女人离开的时候看自己那个眼神，就更加恼火。
　　“她不是人妖，她是这里的股东。”孟洛生笑了笑，“你也是么？”
　　“我……”语塞了，她扭动了下身体，“你放开我！”
　　“真的要放开？”他好笑的问。
　　“废话那么多！”
　　猝不及防，他真的就突然放手了，唐心根本没有防备，身体还是软的没有骨头一般，瞬间就往地上跌去。
　　他一伸手，就一把将她捞住了，稳稳的贴在怀中。
　　她的脸瞬间羞红无比，又再说不出你放开我这样的话来。
　　扶起她，这一次孟洛生很绅士的松开了手，一本正经的问，“你来这里干什么？”
　　“我，我路过，看到你贼头贼脑的进来，还以为你要做什么坏事！”她吞吞吐吐的说，明显是在找理由，“我……为了大嫂，也要看着你啊！”
　　一瞬间，她终于找到了合理的理由，“对！我就是为了大嫂来看着你的，万一你做了什么坏事，她得多伤心啊！”
　　孟洛生看她结结巴巴的找理由，忍不住大笑，“我能做什么坏事？我来这里，做的最大的坏事，充其量就是找个女人而已，我想，我姐不会怪我的！”
　　“你！”唐心气结，“不要脸！”
　　“还有更不要脸的事，你要不要试一试？”
　　忽然发现逗弄她时一件很好玩的事，他还颇有点乐此不疲了。
　　“你滚你滚！孟洛生，我再也不要理你了！”她跺着脚，捂脸往外跑，孟洛生也紧跟上去，这里龙蛇混杂，别再出了什么乱子。
　　追着她一路出来，她飞快的上了自己的车，正准备发动车子，孟洛生一开副驾座的门，坐了进来。
　　“你上来干嘛！你给我下去，下去！”使劲推搡着他，唐心现在心里是乱死了。
　　“我不看着你，你再乱跑到哪里怎么办。”他一脸无辜的说。
　　“不跟着你这个丧门星就没事！”
　　唐心是赌气的话，孟洛生笑了笑，“所以说，你是承认在跟着我了。”
　　“你……”她气结，却是无话可说。
　　抬手，将她耳边的碎发拢起，深深的看着她，“我只是来谈个生意，没有别的。刚才那个女人叫卓欣，是这家夜总会的新进股东，除此之外，再无其他。”
　　他温声细语，不再似先前那般的调侃，可是这样的他，却让唐心很不适应，也越发的无所适从起来，“你……你跟她有没有关系，关我什么事！”
　　凝视着他，没有开口，过了一会儿，他才收回手坐正，伸了个懒腰，又恢复以往那种不正经，“是没什么关系，我也就随便说说，你别当真！”
　　“你是要回家吧？来，开车，我今天也坐个顺风车！”他靠着椅背，居然就这么睡着了。
　　唐心有一种一脚把他踹下去的冲动，可到底还是忍住了。
　　愤愤然的发动车子，可是胸口的那股闷气，却莫名消失了。
　　——
　　周连容的腿上打了包扎，行动有些不太方便，这两天更是不用开车子了。
　　其实也不是多大的伤，但是姐姐下了明令，不许他再开车乱跑，为了她能去给自己提亲，也只好忍下了出门兜兜风的心。
　　无聊的换着台，时不时抬头看一眼时间，心情莫名的焦躁。
　　“对，价格不能再低了，你们不会自己看，什么都要问我，我养你们是吃干饭的吗？”周钰不耐烦的声音传来，一边走一边恼火的挂断电话。
　　蹭的一下从沙发上坐起来，周连容一脸希冀，“姐，你回来了！事情办得怎么样了？”
　　睨了他一眼，周钰没有说话，而是疲累的坐下，端起佣人送上来的茶。
　　“姐，他们同意了没有？唐心呢，你有没有看到唐心？她答应了没？什么时候一起见面？”扑过来，周连容连迭声的问。
　　“啪！”杯子重重的放在了茶几上，周钰满面怒容，“你有完没完！满心思就是那个小丫头片子，她有什么好！不知礼数，不识进退，目中无人，这样的女人，嫁进我们周家来，我都觉得跌份！”
　　“姐……你，怎么了？”没想到她会发那么大的火，周连容探着她的脸色，“唐心惹你了？”
　　“唐心唐心唐心！你现在是不是满脑子就是唐心？”周钰两只手抓着他的肩膀，“阿容，你不小了，怎么能让一个女人迷成这个样子呢。我们非要上杆子贴他们吗？她就有这么了不起吗？我们还不稀罕了，姐姐给你找个更好的，更门当户对的！”
　　“我不要！”
　　可偏偏，周连容的倔性子就上来了，“我只要唐心！姐，从小到大，我要什么，爸妈就给我买什么，后来爸妈不在了，你也没有拒绝过我。我周连容是周氏的继承人，有什么是我得不到的？区区一个唐心，我追了两年，如果到不了手，以后让别人怎么看我，让同学怎么笑话我，我以后还怎么在商界立足？这样的话，我以后怎么接手家族的事业？姐，这已经不是我一个人的事，这关乎周氏的颜面，我一定要得到唐心！”
　　他信心满满，语气笃定，周钰一时间一个字都说不出来，她哑然了。
　　是啊，阿容说的也没错，她可以不稀罕唐心，但是现在已经事关乎颜面了，自己都已经跟唐裕开了这个口，如果这时候打退堂鼓，传出去不会说周家的少爷不稀罕唐家的小姐，只会说周连容高攀不起唐心，人家看不上你。
　　这种事，传出去就一定会成为笑柄。
　　她沉默下来，周连容看着她已经较为缓和的脸色，小心翼翼的说，“姐，他们是不是拒绝你了？”
　　不然的话，何至于这么生气？
　　回过神来，周钰冷笑一声，“拒绝？也是没那么容易的！唐裕还不敢直接跟我撕破脸，只不过推脱闪烁。你放心，就算为了周家的颜面，我也一定会帮你把唐心给弄到手的！”
　　“谢谢姐，我就知道全天下姐姐对我最好了！”周连容立刻在她脸颊亲了一记，讨好的说。
　　周钰疲惫的笑，却觉得这事儿，越发的烦心了。
　　——
　　夏以沫正在办公，最近她沉默了许多，只安分做着自己手里的活，有人跟她说话，她就微笑以对，但是绝口不提自己的私生活，更不会议论他人。
　　她知道，就算是这样，背后依然会有不断的揣测和流言蜚语，可是已经逐渐习惯了。
　　表面上一派平和，心底却在滋生悲哀，她是不是也在逐渐变得圆滑世故？终究职场还是把她练就出来了么？
　　“小夏，总裁办公室去一趟。”有人叫她。
　　愣了愣，又有些习以为常。
　　自从知道了这是周家的产业以后，她被叫到总裁办公室，似乎也不是什么新鲜的事了，周钰想起来了，就会把她叫进去“谈谈心”。
　　“周总！”敲了敲门，她推门而入。
　　周钰端坐在老板椅上，手里拿着一叠文件，缓缓转过身来，“坐！”
　　以下巴示意了面前的位子，她犹豫了一下，还是走过去坐下来。
　　“夏以沫。”念着她的名字，周钰说，“你在我们公司，也来了一段时间了，自己感觉，工作状态怎么样？”
　　她没明白周钰到底什么意思，不过还是沉稳的回答，“公司的人对我都很好，领导也很照顾，我在这里学到了很多的东西！”
　　周钰没有开口，而是盯着她，缓缓的站起身，绕过大班桌，来到她的面前，“你说的，是真心话吗？”
　　300、工作施压
　　“自然是！”夏以沫顿了下，“周总，您这话，是什么意思？”
　　周钰笑了笑，靠坐在桌子边缘，“那你觉得，我周钰为人如何，对你又如何？”
　　“周总精明能干，是女中豪杰，对我也是多有照顾。从我到公司里来以后，学到了很多的东西。”想了下，她认真的回答，“从周总的身上，我也学到了不少。”
　　点了点头，她一手轻轻的搭在夏以沫的肩膀上，“这样说来，我们不只是上下级的关系，也算是朋友，对不对？”
　　“是。”僵硬的点了下头，也不明白她到底什么意思。
　　从印象中，周钰从来就不是一个喜欢绕圈子的人，可是今天这样的绕来绕去，就是不点到正题上，也不知道想干什么。
　　越是这样，她就越有点紧张。
　　似乎察觉出她的紧张，周钰道，“你也不用太紧张，我只是跟你随便聊聊。你看，你的身份我从来也没有在公司里宣扬过，一直都替你隐瞒着，至于你的工作，我也从没有另眼相看过，我是一直很看好你的。”
　　“谢谢周总，我一定会努力的。”
　　刚一开口，周钰摇了摇头，“我不是说这个，我其实想说，唐氏跟周氏的财力相当，一直以来，就有着良好的合作关系。我也没想过，唐氏会有你这样一位能干又聪慧的总裁夫人，我希望的是，我们两家能够更近一步。”
　　夏以沫也不是傻子，之前就算再不明白，可话都说到了这个份上，她多多少少心里也有数了，“周总，您的意思是……”
　　“我的意思是，你作为嫂子，是不是应该多关心下你的小姑子唐心？我听说唐大小姐一直待字闺中，上次也说过，我们家阿容对唐心可是一往情深，我前两日已经跟唐裕提过关于促成这对小年轻的事，他也表示赞同，但是要考虑一下。”
　　“唐裕答应了？”她有些吃惊。
　　唐裕不是不知道唐心有多反感那个周连容，怎么可能会答应呢。
　　“是，所以我希望你能开导一下唐心，姑娘家难免羞涩点，你跟我也都年轻过，知道小女儿的那点心思，有时候嘛，不好意思也是正常的，不过如果因为羞怯，因为小别扭而错失一生的好姻缘，那可就后悔也来不及了。”
　　夏以沫怔了好一会儿，她是着实没想到，周钰特意在上班时间把她叫进来，就为了谈这件事，一点心理准备都没有，而且，这让她怎么说。
　　“唐总，这件事我会回去跟唐心说的。不过您也知道，我毕竟只是大嫂，隔了一层的，我说的话，她未必听的进去，再说了，女孩子这个时候都是叛逆期，也许过两年，就好了。”
　　“你心里有数就好，我呢，也不会强求人，只不过我们家阿容对唐心可是死心塌地，这件事办好了，大家皆大欢喜，要是因为本来一件可以很开心的事，闹得大家都不开心了，那就得不偿失了，对不对？”
　　一边说，手掌一边轻轻的拍打在她的身上，每一下，都比上一次更加沉重。
　　夏以沫只觉得心里沉甸甸的，“恩，我明白。”
　　“那好，你出去吧！”收回手转身，周钰说，“对了，我正在看你最近做的工作报表，很不错，如果表现持续这样好，下月我会给你安排新的任务，让你能学得更多，也更加能发挥你的专长。”
　　“好的，谢谢周总！”她心里明白，周钰这是软硬兼施呢。
　　真是没想到，唐心的事情居然会闹得这么大，以至于要牵扯到她的工作，可心里到底是不太舒服的。
　　她一直以为，周钰是一个公私分明的人，不会把私人的事牵扯到工作中来，可是却用工作的压力来给自己施压。
　　下班回到家，就有些郁郁寡欢。
　　今天唐裕回来的比较早，坐在沙发上陪小谨玩，唐聪在玩最近新买的那套益智积木，听到动静，抬头看了一眼。
　　“回来了。”唐裕微笑着说，“今天回来的比较早，现在要不要开饭，还是等一会儿？”
　　“等一会儿吧，我不饿。”她说，顿了下似乎又想到什么，“如果你们饿了，就先吃好了，不用等我了。”
　　敏锐如唐裕，一眼就察觉出不对劲的地方，“小谨，去亲亲妈妈！”
　　“妈妈辛苦了。”唐谨跑过去抱大腿。
　　“嗯，小谨乖！”弯腰在他的脸颊亲了一记，她还是没什么精神，“去跟爸爸玩吧。”
　　“唐聪，带弟弟一起玩一会儿。”当爹的发号施令了，起身去给她倒了一杯热果汁，然后送到手边，“怎么了，今天工作很累？”
　　“唐裕，如果我辞职，你怎么想？”她已经想了一路了，直言不讳的问道。
　　沉吟了下，他说：“我早说过，家里并不缺你这一份钱。你做的开心，那就做，不开心，就不做，一切看你自己，我绝不干涉。”
　　“嗯。”虽然早知道他的答案，但还是忍不住问下，或者说，等于给他一个提醒。
　　但唐裕还是要多问一句，“可你前几天还做的好好的，还说工作的很开心，为什么突然想要辞职了？”
　　“我只是突然觉得，职场好像很不适合我，我这样的人，也许真的什么都不做不来吧！”她叹了口气，不知道从何说起，小口的喝着果汁。
　　“妈妈我也要喝。”小谨凑了过来，小嘴巴往杯子边上凑。
　　干脆就把果汁给了他，然后抱在怀里，“妈妈还像以前一样，在家里给你们做饭好不好？”
　　“不好，妈妈做的没有刘叔叔做的好吃。”
　　刘叔叔是家里的厨师，专业级拿过大奖的，夏以沫窘了一下，“那我可以陪你玩啊！”
　　“小谨长大了要上学了，会有小朋友陪我玩的。还有哥哥陪我玩，妈妈要做自己的事。”
　　“……”
　　泪！忽然就被孩子嫌弃了，也没有察觉什么时候孩子就一夜之间长大了。
　　“哎，小谨都不需要妈妈了，妈妈好伤心。”她只能这样说。
　　“妈妈不要伤心，妈妈长大了。”
　　唐聪却放下手里的东西转过头来，“妈妈自己做决定。”
　　“啊？”愣了愣，她是没有反应过来。
　　唐裕倒是饶有兴致的问，“妈妈怎么自己做决定？”
　　“如果真的不想不喜欢，在这份工作里得不到满足和想要得到的，那就不做了。如果因为其他的原因，那就问问自己值不值得。”他还不能完全好的组织这种深奥的语言，但是已经很能表达出自己的意思了。
　　眸光中满是激赏，唐裕点头，看向夏以沫，“儿子都这么说了，那你自己看着办？”
　　“……”父子俩都是这个口吻，最后又把问题推还给自己。
　　其实她也不是那么的想要辞职，就工作本身来说，她还是很喜欢的，每天虽然有些累，但很充实，可如果自己不辞职，周钰继续用这种职权之便给她施压唐心的事，怎么办？
　　“哦。”她闷闷的应了一声，还是开心不起来。
　　唐裕还想说什么，外面传来了叽叽喳喳的声音，“孟洛生你给我站住！”
　　这家伙明明在车上睡着的，谁想到一到家，下车跑的那么快。
　　自己紧赶慢赶的追，气喘吁吁的追上来，“我警告你，今天我去那里的事情，你不许提！”
　　虽说她也没做什么，但是才不想让大哥知道自己去了那种地方，丢脸死了。
　　“哪里？”他却挑起眉毛，故意装作不懂。
　　“你知道的！”她吹胡子瞪眼，“总之，你要是说了，我就割掉你的舌头！”
　　“哦……你说夜总……”
　　后面的话还没说完，就被她捂住了嘴巴，“闭嘴！”
　　孟洛生促狭的笑，“让我不说也可以，那我也要收取报酬的哦！”
　　“什么报酬？”
　　“你知道的！”他继续笑，贼的像只狐狸。
　　“做梦！”啐了他一口，这家伙简直占便宜成瘾了。
　　“那好吧！”他认真的点了点头，径直大步往里走，“姐夫，我今天去办事，你猜我遇见……”
　　后面的话还没说完，唐裕已经从里面走了出来，拧着眉头，“嚷嚷什么！成何体统！”
　　瞬间，他的话都噎在了嗓子眼里。
　　唐心颇有些得意，跑了两步上前，扭头冲他做了一个你活该的表情。
　　可得意还没超过两秒，唐裕就说：“唐心，这一整天你都跑哪里去了！”
　　“我，我想给你和大嫂买礼物的，可后来……”
　　“进来！”唐裕明显没有心思听下去。
　　从见过周钰以后，就一直在考虑怎么尽量平和的解决这个问题，撕破脸只能是最坏的打算。
　　两个人一前一后进了门，明显感觉家里的气氛不太对劲。
　　“这是怎么了？”唐心小声的嘀咕。
　　只听到唐裕说，“唐心，等会儿收拾下你的东西，明天回法国去吧！”
　　“什么？！”张大了嘴巴，她一副不敢置信的样子。
　　孟洛生也是懵了下，没想到这么快。
　　“我不要回去，大哥，你说过的，我可以在这里呆一个月的，至少还有一个星期的，我不要回去！”她并不是不打算回去，可是这么快，总觉得太过突然了。
　　301、不如结婚吧
　　孟洛生也是愣住了，没有想到会突然让她回去，可是一时间，自己也不知道说什么好。
　　“这件事由不得你。你不要回去，可以，那也不许再住在这里，你爱住哪里住哪里去，我从今以后，也不再管你！”
　　唐裕从不会这样的强势，夏以沫惊了惊，旋即明白他这是为了唐心好，她回法国，就可以推脱已经走了不在国内，这样的话，婚事的事至少不用提到眼下来。
　　可是唐心不明白，她只觉得哥哥蛮横霸道，突然变得很不讲理。
　　“好，我知道你是嫌弃我了是不是？我走，我这就走！”她含着眼泪跑上楼去收拾东西。
　　“唐心……”以沫有些不忍心，上前去拉了她一把，“你大哥不是这个意思，他……”
　　“我就是这个意思，她必须明天给我回法国去！不好好完成学业，成天的在闹腾些什么！”皱着眉头，唐裕一弯腰把唐谨捞了起来，“聪聪，跟弟弟回房洗洗。”
　　“可是我还没有吃饭！”小谨弱弱的说。
　　聪聪过来拉弟弟的手，“我们回房吃好吃的！”
　　事情闹成这样自然是不好看的，夏以沫长叹一口气，不知道该怎么办才好，想要上楼去劝劝唐心，却被洛生给拦下了。
　　“姐，还是我去吧！”他说。
　　“你？”她有些吃惊，什么时候他都能安慰唐心了？
　　“姐夫这么做，一定有他的理由，虽然我不知道究竟是因为什么，你去的话，没准她会迁怒，我是男人，没关系的。”他劝说了两句，然后径自上楼去了。
　　看着他的背影，夏以沫一瞬间有些怔忡，男人，不知不觉，她的弟弟真的成长成了一个男人。
　　孟洛生来到门口的时候，就看到唐心在里面发脾气，地上放着一个大大的行李箱，她泄愤似的把衣服都扔了进去，乱七八糟。
　　瞥眼看到他进来，更加生气了，胡乱的把东西一塞，然后盖上行李箱，就要往外走。
　　“去哪儿？”靠着门框，孟洛生似笑非笑的说。
　　“关你什么事！”她现在心情很不好，别指望她能好好说话。
　　“当然关我的事了，你要是走了，我搭谁的顺风车，谁陪我一起吃路边摊。”他口气轻松，但是唐心的心里却是漏跳了一拍。
　　“我管你！”她哼了一声还要往外走，可是他挡在门口严严实实，自己根本出不去，“好狗不挡道！”
　　孟洛生点头，“我是人，不是狗，所以我挡道！”
　　“你……”真是歪理一大堆，自己偏偏拿他没办法，“你拦我也没有用，就算你现在把我拦下来，明天我还是会被送走。所以，你是等着明天看我被押上飞机吗？”
　　“不，我打算带你私奔！”他唇角噙着似有若无的笑意。
　　明知道他只是开玩笑，可到底心里还是有些乱了，“胡说！”
　　“如果我说是认真的呢？”反问道。
　　唐心气息不稳，呼的一下坐在了床上，手里的行李箱落在地上，“行了，你就行行好，别再寻我开心了！”
　　“你就不想想，姐夫突然这么说，是不是有什么隐情？”孟洛生往前走了两步，看着她。
　　“我哪知道，他发神经。”
　　“他会是这样的人么？我倒是觉得，撵你走，他比你还难过的。”认真的想了想，他分析道，“会不会是有人给他施压了，或者说，你不得不走？”
　　“为什么我不得不走，这也是我家啊！”唐心不满的说，“而且以我哥的身份地位，谁能给他施压！”
　　“话也不是这样说。虽然唐氏做的很大，而且根基深厚，但是为商之道，是广交友，尽量不结怨。所以很多时候，大家都是互相牵制互相制衡的，你哥哥，也不是什么都不怕。”
　　孟洛生的这些商业经，大多也都是唐裕教给他的，这些年，他学到了很多，心里也很是感激。
　　如果没有姐姐，没有这个姐夫，他的日子不知道会过成什么样，能不能活下去。
　　“我不明白你的意思！”唐心还是不太明白。
　　“我觉得，有一个人应该会知道！”他点了点头，然后走出去看了看楼下，果然夏以沫还在，“姐，你来一下！”
　　夏以沫上楼，看到唐心已经不哭了，坐在那里脸上还有泪痕，手边放着行李箱，不由得长叹了一口气，“唐心，你也不要怪你大哥，他也是情非得已。”
　　“为什么？！”她噘着嘴赌气。
　　“因为周家来提亲了。”唐裕不肯说，可她觉得还是应该告诉唐心一下，何必呢，让她心里怨恨着。
　　张了张嘴，唐心很是惊讶，“提亲？我怎么不知道！”
　　“因为你哥不想你烦心，所以就自己把事情都扛了下来。”说实话，如果不是周钰找上自己，她也不会知道这件事的。
　　“什么时候的事，谁来提亲的，我根本就不同意，他们周家是听不懂人话是怎么的！”
　　听到这件事，唐心觉得格外的气愤，更加厌恶周连容了。
　　“应该是周钰。”沉吟了下，以沫缓缓的说，“具体怎么说的，我是不知道，但是我知道你哥一定承受了很大的压抑。周钰不是个好应付的人，而且唐氏跟周氏的实力相当，也确实不好得罪。唐心，你哥是不想逼着你嫁，所以才让你回法国去。”
　　“可是我回去也没有什么用啊，不然的话，我就不用逃回来了！”她拧着眉头说，“我甚至可以预见，只要我这边一回去，那边那个讨厌的苍蝇就会追过去。”
　　“可起码没有来自周氏直接的压力了。”她说，“你还在法国，这个婚就结不成，也许过段日子，他就会自己放弃了。”
　　“不可能！”唐心果断的说，“这么久以来，我算是明白了，除非他死，或者我死，不然他是不会放弃的。”
　　顿了下，她似乎想到了什么，眼眸发光。
　　“唐心，你可千万不能干傻事！”意识到什么，夏以沫吓得连连摆手。
　　“大嫂，你想什么呢，我又不会杀人，再说了，就算我有这心思，我也没这能力啊！”她摇了摇头，“算了，我也想不到什么好办法，最好老天来个横祸吧。”
　　动了动唇，她想说这样不好，可似乎也确实想不到更好的办法。
　　靠着门框的孟洛生一直沉默，没人说话了，他终于开口，“我想说，我有一个一劳永逸的办法。”
　　“什么办法？”虽然这样问，可其实夏以沫并没有抱什么希望。
　　大家都想了那么久，找不到一个合适的办法，还能有什么更好的法子么？
　　“如果唐心真的嫁人了，那周家也不会再施压了。”孟洛生淡淡的说，“就算那个周连容不死心，可是以周氏的身份和地位，是决计做不出要一个二婚的女人来做总裁夫人的。”
　　迷糊了下，夏以沫想想好像是有那么点道理，但又不完全对，“话虽如此，可是就算你说的成立，唐心跟谁结婚去？”
　　唐心似乎想到了什么，面红耳赤起来，从眼角偷偷的看着他，不敢直视。
　　“我！”果不其然，他朗声说道。
　　“什么？！”眨了眨眼，夏以沫没反应过来。
　　她是压根没往别的方面想去，所以孟洛生冷不丁的迸出这个字，她都没明白什么意思。
　　“唐心可以嫁给我，这样的话，她已婚了，周家也必然会放弃纠缠了。”他气定神闲，一点都不像开玩笑的样子。
　　怔怔的看了他一会儿，夏以沫一摆手，“洛生你别开玩笑了！我们现在是说认真的，这可是唐心的终身大事，怎么能拿来开玩笑呢。我知道你是为了她好，也在帮她想办法，可你有没有想过，假结婚这种事，周家是查的出来的，根本就瞒不过！”
　　合着她以为是假结婚了，孟洛生摇头，“姐，我是说，真结婚，不是玩假的。”
　　“那就更不行了！”她果断的拒绝，“就为了躲避这一时，拿婚姻大事乱弹琴，要是有一天唐心真的遇到了她的真命天子了，到时候岂不是后悔都来不及了。我们好好的一个姑娘，就变成了二婚，不行不行！”
　　“……”她怎么就一定要往那个方面想呢？
　　孟洛生无奈，走到唐心的面前，忽然一把揽住了她的腰身，口气无比严肃正经的说，“姐，我说的是认真的。我不是开玩笑，也不是假结婚，更不是拿她的终生大事乱来，我是真的要娶她，唐心，嫁给我吧！”
　　唐心彻底傻了。
　　她大抵是猜到了他的意思，可没想到他会这么直接的说出来，最关键的是，似乎有点偏离了她的想法。
　　原也以为他只是为了帮自己渡过难关，可是看着他现在的样子，她居然有点分不清是真是假了。
　　只能愣愣的看着他，都不知道该说什么了。
　　“洛生，你……”夏以沫吃惊不小，看着面前的两个人相互凝视，似乎真的有那么点郎情妾意的意思，可……什么时候的事？她怎么一点都不知道。
　　洛生到底是认真的，还是随便说说开玩笑的，她也，糊涂了。
　　302、中了圈套
　　然而不等夏以沫回过神同意不同意的，唐心却突然开口，“我不同意！”
　　“……”
　　孟洛生显然也很意外，惊讶的看着她。
　　“我不嫁给你！”她果断的说，“我回法国，我听大哥的，我收拾东西。”
　　一脸认真，一点都不像开玩笑的样子，果然就在收拾东西了。
　　“唐心……”
　　虽然说很疑惑她跟洛生之间，是不是真的发展到可以谈婚论嫁的地步，但她这样带着负气性质的走，也不是她想看见的。
　　然而一阵风从身边经过，孟洛生忽然弯下腰，一把抓住了唐心的手腕用力往上一提，“你是说认真的？”
　　“你……干什么。”心里翛然一惊，她目光闪躲，不敢去看他。
　　“我是说，你不肯嫁给我，是认真的？你宁可选那个破月饼，都不肯选我，是不是？”目光咄咄逼人，让她有些害怕。
　　“我……我谁都不选，我回法国，我要完成我的学业。”她小心翼翼的说，就是不敢正视他的目光。
　　“好！随你！”一甩手，他转身离开，一点犹豫都没有。
　　唐心被他甩了个趔趄，险些摔倒，夏以沫一把扶住，“孟洛生你给我站住！”
　　可是他头也没有回，几乎是风一般的离去，然后没多久，就听到楼下车子发动的声音。
　　“这孩子……”气得不轻，“现在脾气真是越来越大了。”
　　唐心的脸色有些惨白，她没有说话，低着头继续收拾她的行李箱，看上去，有些灰心的样子。
　　“唐心，你别生气，回头我好好的骂骂他。”不知道该怎么安慰她，只能拉着她的手臂说，“还有，你回法国这件事，实在是情非得已，你不要怪你大哥，也许这不是最好的办法，可能却是他唯一目前能想到的。”
　　“我不怪大哥，也不怪洛生，要怪就怪我自己，怎么招惹上这样一个难缠的怪物。”她摇了摇头，轻声细语，“大嫂你也不要烦心，这件事我明白的，我这就回法国，不会再让大哥为难了。”
　　“唐心……”她不知道说什么好，只是心里有些难过。
　　“大嫂，放心吧，我没事的。”她勉强笑了笑，然后说，“我有点累了，让我好好休息一下吧。”
　　话都已经说到这个份上了，她也只能起身离开。
　　不放心的回头看了一眼，她还在低头收拾东西，幽幽的叹息了一声。
　　回到房间，唐裕已经打发好两个小家伙，坐在床边翻看着几页文件。
　　“她睡了？”他淡淡的问。
　　“没有！”摇摇头，“还在收拾东西，她说，愿意回法国。”
　　面色一怔，唐裕点头，“那也好。反正愿意不愿意，都是要回去的，自己愿意，也省的心里搁着病。”
　　“没有别的法子么？”拧着眉头，看到唐心那样，真的有些不忍心，“就算她回去了，那个周先生一样可以追回去，然后还不是一场轮回？”
　　“至少不需要再用婚姻来压制她，先缓一缓，我再想个更好的法子。”他说道。
　　“其实方才洛生的话虽然有点赌气成分，未尝没有道理，如果唐心名花有主，真的已经定下婚了，或许周家就会死心了吧。”她当时很惊讶，回头想想，也不是没有道理的。
　　“洛生说的？”刚才的争吵断断续续，他也没有去过问，只当是唐心在发脾气，没有想到洛生会这么说。
　　“嗯。”她应了一声，看着他的脸色，迟疑了下，“他还说，他愿意娶唐心。”
　　“胡闹！”唐裕把文件往边上重重一放，就这样发了火，“终生大事是可以这样随便儿戏的吗？他说娶就娶，唐心愿意吗？再说了，这种形婚难道周家就不会发现吗？到时候不是更加恼羞成怒？”
　　没想到唐裕会发这么大的火，她吓了一跳，连忙又道，“我也是这么说，不过洛生说，他是认真的，不是形婚，是真的要和唐心结婚。”
　　“什么？”挑了挑眉，唐裕很有点惊讶，“那……唐心怎么说？”
　　“唐心拒绝了。”
　　“……”
　　他陷入沉默，虽然说，唐心的答案应该是意料之中的，可真的很有些意外。
　　一直以来，在他的眼中，唐心和孟洛生都还算是个孩子，长不大又任性的孩子，不知不觉，居然都已经到了适婚的年龄，而且……
　　“你觉得，他们之间是不是真的有点什么？”想了想，他缓和了声音问道。
　　仔细的回想了一下，夏以沫摇摇头，“不知道，你也不是不知道我神经有点大条，聪聪早熟还是唐心告诉我的，要不然我都没有发现，他们……我以为其实他们一直是很不对盘的。”
　　“越是不对盘的，往往有时候是喜欢的另一种表现方式。”他笑了笑，“不过也许，真的有更好的办法了。”
　　“什么？”有些好奇的问。
　　“现在还不好说，让我想好了再说。明天唐心的飞机，你去送机好了。”他说，“我还有点公事，而且我想，她应该也不太想看到我。”
　　“……好！”
　　——
　　孟洛生开着车出门，心头烦乱不已。
　　他信心满满，原以为唐心一定会喜出望外，一定会毫不犹豫的答应，更会觉得自己出了一个好主意。
　　可没想到，她居然拒绝了，不但拒绝，还是一口拒绝，那么的坚定，那么的毫不犹豫，自己真是……
　　他不是开玩笑的，是心里真的有这个想法。
　　这些天的相处，如果说让他娶她，自己心里一点都不排斥，甚至有那么点期许。
　　他也不知道从什么时候起，这个刁蛮任性的小丫头，就进驻在自己的心里，而且居然如此深埋，但是他愿意坦诚面对，不愿逃避。
　　可她……
　　也许，真的是自己会错意了。
　　什么做她的男朋友，什么害羞什么温情，只不过是自己的一厢情愿，等到梦醒了才发现，原来不过是做了一场空梦。
　　车子开的很快，他上了高架桥。
　　天色已晚，几乎没有什么车子，一路通畅，然而很快，就发现后面有一辆车跟了上来，紧紧的跟着。
　　从后视镜看了一眼，唇角微弯，真是不是冤家不聚头，没想到，又见面了！
　　心底有气，他把油门踩到底，然后朝着城郊比较安静的地方去了。
　　周连容紧紧的跟着，咬得很紧，一点都不肯放过的样子，孟洛生往哪开，他一路追随。
　　直到下了高架，在郊外停下来，周连容的车子追上来的时候，孟洛生已经下了车，靠着车身点燃了一根烟，忽明忽暗的星火。
　　车子停下来，周连容也下了车，快步走到他的面前，二话不说，抬手就是一拳。
　　这一拳朝着面门，而且力道十足，如果击中了，一定不是鼻梁骨断了就是下巴脱臼。
　　可是孟洛生只是轻轻一抬手，就握住了他的手腕，然后用力的一拧，往后一甩。
　　踉跄了几下，险些摔倒，好在站稳了脚跟。
　　不过周连容也疼得够呛，龇牙咧嘴的。
　　前些日子的伤还没有好完全，如果不是妒恨透了面前的这个男人，他也不会再次的出手，真的是忍不住，很想揍他一顿。
　　轻蔑的看了他一眼，孟洛生说了一个字，“滚！”
　　“呵呵，你以为自己很厉害是不是？”转着自己的手腕，周连容目光怨怼，“我已经查过了，你不过就是一个没名没分寄生在唐家的人，如果不是靠着你姐姐，你什么都不是。啊对了，好像你早年还做过乞丐？还是个瞎子？哈哈，我看不是你瞎了，根本是唐心瞎了，放着我这么好的青年才俊不要，非要跟你厮混在一起！”
　　“你再说一遍！”他夹着烟，低垂着头，声音中充满了威胁。
　　周连容有备而来，根本就不在乎他的威胁，“再说十遍都可以！”
　　往后退了一步，他伸出一手指向孟洛生的鼻尖，“臭小子，我警告你，离唐心远一点！她是我的女人，如果你再敢打她的主意，我一定会把你打回原形，让你后悔你妈把你生出来！”
　　话音还没落，只感觉自己面前一晃，都没看清怎么回事，自己就已经摔在了地上，左腿小腿骨一阵剧痛。
　　“啊——”他哀嚎一声，“你居然敢动我，你……”
　　“为什么不敢？”孟洛生轻哼一声，往前逼近一步，“我还敢把你的狗牙都一颗一颗的拔下来，你最好……”
　　没说完，就被远光灯晃得看不清，扭过头去，十几辆车聚集过来，以极快的速度围成了一个圈，将他们包围在中间。
　　然后车门打开，从上面迅速的下来一堆的打手。
　　每个人的手上都拿着棍棒，看上去都不是什么善类。
　　微眯眼睛，怪不得他上次吃了苦头还无所畏惧的跟了上来，原来，是设好了埋伏，就等着自己带他到偏僻的地方好动手呢。
　　没想到一时大意，居然中了圈套。
　　“哼哼，你再给我放狠话啊？都给我动手！不要搞出人命，不过……缺条胳膊少条腿什么的，随便看着来！”已经有人上前将周连容给架起，他一边往后退一边说道。
　　303、相悖渐远
　　环视了一圈，孟洛生神色未变，只是将夹在手指之间的烟，转身放在了车顶上。
　　没有捻灭，火星一点一点，周连容也没有明白他什么意思，尚未回过神，只听到一声哀嚎，他的一个手下已经飞了出去。
　　他什么时候动手的，对方都没有看见，只是眼睁睁看着自己这边的人受伤一个，似乎伤得还不轻，趴下去就爬不起来了。
　　咽了口唾沫，周连容说，“还愣着干什么，还不给我上！”
　　一句话点醒众人，立刻都扑了上去。
　　每个人手里都有武器，可孟洛生始终不慌不忙，挥拳、飞腿，动作干脆利落。
　　没多久地上已经倒下一片，抱着胳膊腿哀嚎连连。
　　“废物，上啊，一起上啊！”本来自信满满的周连容，此刻也没那么大信心了。
　　知道他能打，没想到他那么能打，已经先躲进了车里，叫了两个人做保镖帮他开车，从车前窗打量着。
　　孟洛生的动作很快，也发现了周连容已经躲进了车里，朝着他的方向大步走过来。
　　他的身后出现一个小喽啰，挥着铁棒朝他的后背击打过去，他头也没回，抬手一把就抓住了铁棒，然后往前一拉，再往后一甩，那个人就飞了出去。
　　“快，快走！”不敢多逗留了，周连容呵斥道。
　　慌慌张张的打火，或许是太慌张了，怎么都点不着，急得不行。
　　双手往车前盖上一搭，孟洛生的脸阴沉沉的，刚要开口，就在这当口，车子突然点着了火，脚下油门一踩，瞬间就蹿了出去。
　　幸亏他身手反应快，一个纵身躲开了汽车，不过也就地打了几个滚。
　　看到这情形，瞬间来了精神，周连容说，“快，快撞，撞死他！”
　　“少爷……”虽说做打手的，可真的要人命的事也不敢，有些战战兢兢的说。
　　“啰嗦什么，再啰嗦我就打死你！”他不耐烦的说，现在的心里满是愤恨，胸口的恶气不除了，怎么都咽不下去。
　　无奈只得踩油门，朝着刚起身的孟洛生撞了过去。
　　吃了一惊，孟洛生没想到他连伤人命的事都敢干，便立刻回头往自己的车子跑。
　　车子的速度越来越快，他被紧追不舍，眼看就要撞到了，根本跑不开，便转身朝着车子的方向扑过来。
　　“少少少少爷……他疯了！”开车的小喽啰没见过这样的，吓得不轻，几乎是下意识的就踩下了油门。
　　孟洛生一个纵身跳在了车前盖上，但是由于突然的刹车，他的惯性狠狠的撞到了前窗玻璃。
　　玻璃应声而碎，他滚了滚，落在地上。
　　一动没有动，忽然之间世界就安静下来，车里的人呼吸都停止了一般。
　　过了片刻，周连容说，“死，死了没有？”
　　“不，不知道。”
　　“不知道你不会下去看看！”一巴掌扇在了他的后脑勺上，到了这个时候，周连容也害怕了。
　　他只是想给孟洛生一个教训，让他不敢再对唐心心存妄想，可也没真的想弄出人命，刚才是急红眼了，如果真出人命，他也是怕的。
　　无奈，只得下车一个，凑到孟洛生的身边，哆哆嗦嗦的伸手探了探鼻息，“没，没死！”
　　还好，还是有气息的，可能只是昏过去了。
　　“那快走，还等什么！”周连容催促道，反正已经给了教训了，不过想了想，又觉得不甘心，“等一下！”
　　下车拖着腿走到他的身边，低头看，“你也有今天！我让你嚣张！”
　　说着，从边上拖过一条棍子，朝着他的胳膊就砸下去，“看你以后怎么碰女人！”
　　电光火石间，孟洛生忽然一跳起来，飞踹出去一个喽啰，那铁棒也不知道怎么一横，就横在了周连容的脖子上，“还想怎么样？”
　　周连容脸色唰的就白了，他是真没有见过这种阵仗。
　　平时都是顺风顺水习惯了，没想到会遇到这么个刺儿头，他吞咽了一口唾沫，“有话好好说。其实你我的共同目标都是唐心，但不是我说你，真是不自量力，唐心什么身份，你什么身份？就算我真的放弃，唐心就一定会跟你吗？”
　　怔了怔，他几乎是下意识的，手上的力道就松了几分。
　　察觉到他的闪神，周连容继续说，“别傻了。唐心不过是用你做戏阻拦我而已，就算没有我的追求，她也不会跟你的。她是唐家大小姐，你呢？说好听点是唐裕的小舅子，其实也不过是个拖油瓶，脱离唐家，你有什么，唐心凭什么跟你？”
　　这句话，戳到了孟洛生的痛处。
　　本来他是不当一回事的，可是偏偏，就在今晚他提议过结婚的事，也是真心想娶她的，可她却毫不犹豫的拒绝了。
　　他不明白她为什么拒绝，现在想来，他说的不无道理。
　　“兄弟，不如我们做个商量。我给你一笔钱，你可以去做自己的生意，做你创业的第一桶金，等你功成名就了，要什么样的姑娘没有？我跟唐心的事，你就不要插手了。”周连容继续说，“这个千金大小姐，你伺候不来的。”
　　“你给我钱？”孟洛生扬了扬眉。
　　听着有戏，他连连点头，一边用手试着去推开脖子上的铁棒，“咱们各取所得，谁都不吃亏，不是很好么？”
　　眼看着就要推开成功了，孟洛生却突然把棒子一撤，然后朝着他的屁股上用力一踹，周连容吃不住，就往前扑去，直接扑倒在地。
　　“我警告你，要是再敢打唐心的主意，我就把你的两条腿都打瘸！”用铁棒指着他呵斥道，“我的事，不用你管，滚！”
　　他一声喝，中气十足，周连容从地上爬起来，飞快的钻回车子，“开车！”
　　车子开动，他才探出头来，“不识好歹，啐！”
　　眼看着他的车子离开，将手里的东西甩开，孟洛生觉得心里闷闷的。
　　浑身骨头疼，其实他说的也没错，唐心根本就是没想过跟自己在一起的，他不过是个做挡驾的棋子，真就以为她会纡尊降贵看上自己么，痴心妄想！
　　抬起头，天都擦亮了，她应该，也要走了吧？！
　　——
　　唐心一早就起床了，要出门了，也没看到孟洛生的影子。
　　车子已经等在外面，唐裕也等着了，夏以沫把两个孩子给收拾打点好，让司机送去幼稚园。
　　临走的时候，唐谨还挥了挥小手，“姑姑你是要去度假了么？”
　　“姑姑是要逃婚了。”唐聪纠正他的说法。
　　“……”
　　众大人集体默。
　　弯下腰来，唐心先抱了抱小谨，然后转身给唐聪整理衣领，凑在他耳边小声的说了一句话。
　　也不知道说了什么，就看小家伙的脸飞快的红了起来。
　　而且还往后退了一步，一脸警惕的看着他。
　　“放心，我不会告诉别人的！”唐心笑眯眯的说，心情好了很多。
　　小家伙们也走了，她再逗留下去，可能就要赶不上飞机了。
　　“大哥大嫂，那我走了。”她站在车旁说，“我到了法国会给你们打电话的。”
　　“嗯，如果周连容追回去了，你告诉我。”唐裕说，“周家那边，我会想办法施压的。”
　　“谢谢大哥。”勉强笑了笑，她也没想到自己私人的事情，会闹成这个样子。
　　忍不住又抬眼看了一眼，夏以沫察觉到什么，扭头往楼上看了看，“昨天晚上洛生开车出门了，到现在还没回来。”
　　“哦，那倒是遇不见了。”她说，“也没关系，替我跟他道个别吧，就说，谢谢他！”
　　低头上车，车子发动往机场去了，没有让唐裕两口子送自己，她选择一个人走。
　　上了路，依旧忍不住回头看，他是真的生气不来了吧。
　　可是即便这样，她也不想他为了帮自己，而要拿婚姻来做代价。
　　她是不想嫁给周连容，可是他只为了帮自己，就要这样草率的结婚，也不是她想要的。
　　也许回法国，是无奈也是最好的选择了吧。
　　车子很快到达了机场，只有她一个人拖着行李箱，看着人来人往，突然觉得那么寂寞。
　　在这里短短不到一个月的时间，心情却是大起大落。
　　安检，进通道。
　　她忍不住频频回顾，也不知道自己到底在期待些什么，明明就没什么好期待的，可又忍不住想要再多看一眼。
　　终究是一场空！
　　直到她的身影再也消失不见，孟洛生才从角落里走出来。
　　他直接赶过来，身上的衣服都没有换，一身脏污，脸上还有些擦伤，他也不知道自己为什么要来，更没想过居然还能赶得上，可终究是没有勇气走出来。
　　她走了，对她好，就算再舍不得，也只有让她走。
　　他什么都不能做，只能这样站在原地，看着她的背影，默默守候。
　　周连容有一句话没有说错，他一无所有，凭什么配的上唐心，就算现在所有的，也不过都是姐夫给予的，离开唐家，他什么都不是！
　　没有足以相匹配的，他凭什么说要娶唐心，她会拒绝，也是在常理之中。
　　默然转身，就这样相悖渐远，他们的路，总来都不是一个方向！
　　304、决定辞职
　　孟洛生回到唐家的时候，夏以沫正准备出门。
　　虽然唐心已经回法国去了，可是她思前想后，觉得现在的公司已经做不下去了，还是辞职算了。
　　毕竟，有了隔阂，加上老板以权压人这种事，她实在是不喜欢。
　　也未必不要出去工作了，不过，她想过了，也可以在网上接单做书面翻译什么的，这两天加了一个圈子，几乎都是做翻译活的，感觉还是比较自在点。
　　“洛生？”看到他进门，吃了一惊，看上去就跟被打劫过一般，身上都是伤，“你这是……干什么去了？”
　　“姐，我没事。”说完，他就准备往楼上走。
　　“你站住！”呵斥了一句，夏以沫往前走了两步，一把抓过他的手臂，手臂上有擦伤流血，脸颊上也是伤，更不要说衣服破的到处是洞了，“你老实回答我，昨天晚上到底干什么去了，为什么到现在才回来。还有你这一身的伤……”
　　“姐……”孟洛生长叹一口气，“我现在什么都不想说，只想去洗个澡，好好的睡一觉，等我睡醒了再说，可以吗？”
　　“你……”
　　他从来没有用过这种口吻跟自己说话，夏以沫很是吃惊，也不知道该怎么回应，只能松脱手，眼睁睁的看着他上楼去了。
　　上楼脱衣服洗澡，孟洛生这才看见自己的身上大大小小不少几处伤，大多都是淤青，有些厉害的地方发紫，摸一摸都觉得很疼。
　　他对着镜子活动了一下身体，要不是以前练过跆拳道，而且已经练到了黑带的段位，只怕今天是没命回来了。
　　洗了个澡躺在床上，睁大眼睛明明很累，却怎么都睡不着。
　　看着天花板，不停浮现的是唐心那张脸。害羞的，生气的，霸道的，俏丽的，交织在一起，就是在眼前晃啊晃，怎么都不肯消失。
　　楼下，夏以沫虽然很是担心，但还是要去公司递交一下辞呈，不管怎么说，总是要好聚好散的。
　　等她到了公司以后，把辞职信交给了人事经理，经理有些为难的看着她，“真的要走？”
　　“恩，我已经想好了，谢谢这些日子您对我的照顾，不过因为我私人的原因，不能再继续做下去了。”她微笑着说。
　　捏着那封辞职信，经理几次欲言又止，最后还是起身放回到她的手中，“对不起，你的辞职信我不能收。”
　　“经理？”挑了挑眉，她有些惊讶。
　　“是这样的，之前周总吩咐过，你的去留，都由她直接负责，不归我们人事部管，如果你要辞职，就得把辞职信交给周总。”他解释道。
　　“……”她没有想到周钰居然把持着自己的去留，“那周总呢，我去找她。”
　　“周总今天没来，你只能等一等了。”顿了下，又接着说，“小夏啊，不是我说，我觉得周总还是蛮重视你的，你只要留下来好好干，要不了多久，一定会升职加薪的，趁着现在周总还不知道，赶紧把这个给撕了，好好干下去吧。”
　　她轻轻摇头，“谢谢您的好意，不过我已经下定了决心，您就不用再劝我了！这件事，我会自己去找周总的！”
　　说完，她退出了办公室。
　　金婉正好路过一般，看到她出来，连忙热情的问道，“小夏啊，经理找你有什么事啊？”
　　看着她热情的面庞，想着之前自己还把她当成姐姐一般，可是她的热情只是为了探到更多的消息和八卦。
　　晃了晃手里的辞职信，她说，“不是经理找我，是我找经理，我辞职了，不做了！”
　　“啊？”金婉显然有些惊讶，“做的好好的，怎么就辞职不做了呢？我们还说，估计要不了多久你就要升职了。”
　　“你们？”夏以沫挑了挑眉，看着她。
　　“哦，我的意思是说，同事们，大家啊！大家都觉得你工作做的不错，周总都亲自召见你好几回了，估计升职加薪不远了，怎么好端端的，要辞职呢？”她一副很惋惜的样子。
　　夏以沫勾了勾唇，“个人原因，可能是我真的不太适合职场吧。我很不习惯这种当面一套背后一套，没事就三五聚在一起嚼舌根子。更不喜欢要勉强和阳奉阴违的人打交道！”
　　“金姐，你也不喜欢的吧？”她问道，“那我先走了，以后有机会再会！”
　　摆了摆手，她就这样走了。
　　反正她是铁了心不打算做下去了，不管周钰放不放人，她也不想这样受威胁。
　　如果为了这么一份工作，要出卖唐心，她宁可永远呆在家里做家庭主妇。
　　回到家看到孟洛生已经起床了，坐在楼下喝咖啡，膝盖上放着笔记本电脑，不知道在做些什么。
　　“洛生。”她放下包，不打算就这样忽略过去，一定要把事情问清楚，“你现在可以跟我说说，昨天晚上到底发生什么事了吗？”
　　头也没抬，他说：“姐，你今天下班的真早。”
　　“我辞职了！”她毫不犹豫的回答，“我坦白告诉你，所以也请你坦白告诉我，究竟发生了什么？”
　　“辞职？”终于抬头，他似乎有些惊讶的看着她。
　　看着他的样子，忍不住伸出手把电脑从他的膝盖上挪开，然后说，“现在好了，你能好好的跟我说会儿话么？我知道，小时候把你弄丢了是我的不对，你吃了不少的苦头，但是我们终究是姐弟团聚了。你姐夫还送你去念书，教你学东西，如果你不好好学，还去跟人打架，那就太对不起你姐夫，也对不起妈妈了！”
　　孟洛生沉吟了下，“我没有跟人打架。”
　　“那你解释解释你这一身的伤，究竟是怎么回事！”用手指了下他脸上的擦伤，已经结疤了，但是还很明显。
　　“姐！”他偏了偏头，又默了一会儿才说，“我昨天晚上遇到周连容了。”
　　“啊？！”以沫吓了一跳，“你去打他了？”
　　“姐……”有些哭笑不得，他说，“你觉得我是那么暴躁，会主动去找人打架的人吗？确切的说，应该是我遇到了他的伏击。他带了人想要打我的。”
　　“那你除了脸上还有哪里受伤，让我看看，要不要去医院查一下？”很紧张的翻看着他的身上，就不知道除了目所能及的地方，还有哪里受伤了。
　　被她翻看的有些尴尬，孟洛生躲了躲，“姐，姐姐……你不要这样，我没事，你看我！”
　　站起身转了个圈，“我真的没事！以我的身手，怎么可能会出事！你放心好了，我没事的，一点点小伤而已。”
　　“没事就好，没想到那个周连容居然那么阴狠，居然还派人伏击你！”她叹了口气，“不过唐心也已经回法国去了，现在应该能消停一阵子吧。也不知道会不会追到法国去，本来还不觉得什么，可是现在，如果这个周连容真的又追回法国去了，还真的让人不太放心呢！”
　　“短时间只怕是追不回法国去了！”唐裕绷着脸从外面走进来，也不知道听到了多少。
　　“唐裕？”没想到他会这么快的回来，以沫扭头看他。
　　唐裕的目光一直盯在孟洛生的身上，他径直走进来，看着他一脸严肃的说，“洛生，你老实告诉我，昨天是不是跟他打架了？”
　　想了想，他点头，“算是吧！”
　　“他的腿，是不是你打断的？”他又问。
　　“打过，断没断不知道！”回忆了一下，他继续说道。
　　夏以沫吃了一惊，“唐裕，你说那个周连容的腿被打断了？”
　　“嗯。”严肃的点了点头，他坐下来，“今天周氏集团的周总已经来找过我了，她弟弟昨天晚上被洛生打断了腿，现在还躺在医院里，说是要报警，现在给我们施压呢！”
　　“什么？！”
　　听到这里，她有点着急，“洛生，你不是说没打架吗？你……”
　　“是他带人伏击了我，我不过是正当防卫，如果我真的要对他动手，他就不只是断一条腿那么简单了。”孟洛生冷冷的说。
　　唐裕自然是知道他的实力的，叹了口气，“洛生，我当然是相信你的。其实这件事不能怪你，但是周家现在就用这件事做要挟，一定要作为交换条件，逼唐心就范。”
　　“关唐心什么事，我一人做事一人当，要是有事，就冲着我来好了！”他拧着眉说。
　　摇了摇头，夏以沫道：“他们要冲着你做什么，他们无非就是想借这个做借口，从一开始目标就是唐心。可我就没见过世上有这么无耻的人，明明人家根本就不喜欢他，死皮赖脸一定要往上凑，强扭的瓜，有什么意思！”
　　“这只是我们的想法，对于周连容这种纨绔子弟来说，他只要能达到目的，就不择手段。也许未必真的有多爱唐心，只不过这种求而不得对他来说更加重要，他就一定要得到，才会死心！”唐裕面色沉重，“而且，现在这些都不是重点，重点是，他们一口咬死了是洛生动的手，只怕到了警察那里，就不太好说了。”
　　“所以他们的要求，只要唐心愿意嫁过去，就不追究，是不是？”夏以沫想了想，一猜就猜到了。
　　唐裕缓缓点头。
　　305、蛮不讲理
　　“我不同意！”孟洛生立刻拒绝，“祸是我闯的，我绝不让唐心去承担。”
　　抬起手，拍在了他的肩头，唐裕说，“话也不能这样说，事实上他们一开始针对的目标就是唐心，你只不过是块借板。”
　　“就算是借板，也要看我愿不愿意做！”微敛眼眸，他说，“要告随便去告，就算我去坐牢，我也绝不会把唐心给搭进去的！”
　　他是那么的坚决，唐裕不免有些动容，“洛生啊……”
　　“这周家人实在是太无耻了，难道就没有别的办法吗？”夏以沫愤愤然，实在是觉得这件事太过恶心了。
　　摇了摇头，唐裕说，“本来我想在生意上打压他们一头，灭灭他们的气焰，好让他们知难而退的，可是没想到，还没有完全展开来，就出了这种事，也许分明是故意的。”
　　“一定是故意的，我们不怕他！明明是那个周连容带了人想要伏击洛生的，洛生也只不过是自卫而已，我就不相信，还真的无法无天了！”霍地站起来，夏以沫怒气冲冲的说。
　　“可我们没有证据。”唐裕淡淡的说，“他那边有人证，加上周连容现在还躺在医院里，的确是腿骨骨折，这件事，比较的棘手。”
　　“那就眼睁睁看着洛生坐牢？！”
　　“我没有说眼睁睁看着他坐牢，这件事还没有定性，但是总得想个解决的办法。我回来问洛生，就是想先确定一下这件事的始末。”
　　“始末就是他故意陷害洛生！”
　　两个人说着说着，气性都大了点，语气难免也重了点。
　　“姐，姐夫，你们都别吵了！”孟洛生大喝一声，“这件事我一人做事一人当，如果实在解决不了，我就认了。只不过，千万不要把这件事告诉唐心。她都已经回去了，就别让她再为这件事心烦了。好吗？”
　　迟疑了下，夏以沫看着他，“洛生，你不是真的爱上唐心了吧？”
　　他忽然就沉默下来，脸上闪过一抹尴尬。
　　“……”自己的弟弟，自己又是过来人，怎么会看不出，她惊呼一声，“天！唐心知道吗？”
　　“知不知道都没关系，她心里不会有我的。姐，这件事什么都不要说了，本来也是我惹出来的，那就让我来解决。大不了就是坐牢，不会比我以前更苦！”他一脸认真的说。
　　唐裕面色坚定，双手按住他的肩膀，“洛生，先不要那么着急下定论，姐夫绝对不会让你坐牢的！”
　　“姐夫……”
　　他不知道姐夫到底会有什么手段，但是出奇的相信他。
　　“对了，前段时间我让你去接触那个卓欣，结果怎么样了？”唐裕正色问道。
　　“这个女人很有点手腕，也很聪明。那家夜总会看似普通，其实算是个隐蔽的风月之所，他们掌握了不少的达官贵人的把柄，所以才会屹立的这么稳。”
　　唐裕点头，“约个时间，我要会会她的！”
　　说完，他上楼去。
　　“姐夫，周家的事……”孟洛生在后面追了一步。
　　“周家的事，先不要去管他，由我来处理，你帮我处理好卓欣那边就行！”他回答道。
　　夏以沫不太懂，只是觉得有点着急，感觉已经火烧眉毛了，可是居然让先不要去过问这件事。
　　没多久，两个男人就都出门做自己的事去了，她一个人留在家里，坐立难安。
　　这件事确实不能告诉唐心，她一定会着急上火的，可是她没想到的是，洛生居然爱上了唐心，那那天他说要跟唐心结婚，也不是开玩笑的了？
　　自己还以为他不过是随口说说的。
　　现在想来，唐心对洛生有意么？还真的看不出来。
　　打开包想要拿手机，就看到那封还没投递出去的辞职信，犹豫了一下，把手机拿出，拉链又给拉上，“周总，我是夏以沫。”
　　——
　　第一次来到周家，她不是不紧张的。
　　抬头看了看，整个建筑风格跟自己家是差不多的情况，但是色调就更加明亮张扬了许多。
　　大门打开，进去来到客厅里，佣人客气的请她坐，然后等待着周钰。
　　过了好一会儿，周钰才从楼上下来，穿着闲适的家居服，打着哈欠，看到她的时候先是一愣，然后笑起来，“瞧我这记性，都忘了还有客人在等了，抱歉抱歉！”
　　说着走到她对面坐下，“不好意思，昨天我弟弟住院，我忙到很晚才回来，这就睡过头了。真是对不住了！”
　　“要说对不住的人，应该是我。”夏以沫点头，“我也听说了令弟住院的事，还听说，这件事事我弟弟造成的。”
　　周钰顿了下，笑道，“所以今天你是特意登门致歉的？”
　　她摇了摇头，“不，我是特意来辞职的！”
　　说着，把那封辞职信推在了她的面前。
　　看着面前的信封，周钰动也没动，反而是掏出一盒女士烟，从里面抽出一根点燃，慢条斯理的抽了一口，“你这是，一定要跟我作对了？”
　　“不是！我并非想跟谁作对，也没有那个实力跟能力。工作的事，是我私人的原因，我觉得我不能胜任，所以就辞职了。至于我弟弟的事，我也顺带道歉。”她不卑不亢的说。
　　“道歉，就不必了！”吐着烟圈，“该怎么办，要怎么做，我都已经跟唐先生说过了，至于怎么去表现你们的诚意，那就要看你们的实际行动了。坦白说，这样不轻不重的道歉，我不接受。”
　　夏以沫笑了笑，“我也没想过周总会不会接受。如今，施者都是不顾受者的感受，接受与不接受，又有什么关系。只要我做了，我痛快了，哪里还管别人的！我替我弟弟道歉，是因为他的确还手了！”
　　用的是“还手”两个字，而不是动手。
　　她无视周钰突变的脸色，继续说，“诚然，被人围殴还手也是本能，不过谁让他为了自保没轻没重呢，伤的又是不能不该伤之人，我们也只能自认理亏。至于这件事最后怎么解决，确实不是我能左右的，我该说的话，带到了，该做的事，也做了，也仅止于此了！”
　　说完，她站起身，似乎打算离开了。
　　周钰手里的烟已经捻成了几段，霍然站起身，“你给我站住！”
　　话一出口，才发现自己情绪太激动了点，平复了心情然后说，“你这话的意思，倒是我们家阿容不知礼数，动手伤人在先，又学业不精，被人伤害在后，是不是？”
　　“我没有这个意思。”夏以沫静静的回答，“我只是陈述事实。”
　　“事实？”周钰轻蔑的冷笑一声，“让我来告诉你什么叫事实！事实就是，有人一无所有，借着自己姐姐嫁了个好人家来发迹，从小就干些偷鸡摸狗的勾当，一朝翻身，小流浪习性却一点都没改变，妄想高攀千金小姐，求而不得，就争风吃醋将我家阿容打伤，还能反咬一口，真是好手段，让我见识了，什么叫不跟低贱论高低，真是拉低了身份！”
　　她说这些话的时候，夏以沫的胸口剧烈的起伏，拼命的压抑着怒火，她双手紧握成拳，脸色很不好看，“周总。不，我现在辞职了，应该称呼您一声周小姐，我想，我真是后悔今天来这一趟，因为你们家的人，根本不懂得什么是尊重，什么是道理。我更后悔曾经在贵公司工作过一段时间。我一直不明白，为什么职场的人都是勾心斗角尔虞我诈两面三刀，我对职场很失望，现在我终于明白了，不是职场如此，而是贵公司的风气如此，有这样的领导人，周氏能做到今天这样大，真是让人大开眼界！”
　　说完，她转身再不犹豫的离开。
　　周钰本来想拦下她，但是转念一想，也不急在这一时，就算她逞口舌之能，结果还不是要屈服。
　　她等着这姐弟俩在阿容的面前低头认错，低头认服！
　　——
　　回到法国，唐心第一件事就是先睡了一觉。
　　然而一觉醒来，并没有神清气爽的感觉，反而更加疲累了。
　　昏昏沉沉，一点精神都没有，去导师那里打了招呼，并且将已经做好的论文交上去，回到住的地方翻出手机，一个电话都没有。
　　她之前给大嫂打了一个电话，临行前跟唐裕闹的那么不开心，也不想给他打，可大嫂的手机却在占线，后来急着去导师那，就没有再打。
　　然而，除了他们呢，就真的没有人惦记着她，打过来一个，问她到了没有，适应不适应？
　　也是，他生气了，根本就不会关心的。自己走的时候，他都没有来看一眼，又怎么会再打电话过来。
　　可……为什么心里还是放心不下呢？而且隐隐约约有一种不安。
　　这种不安是从来没有过的，就算以前面对着周连容的纠缠，也不曾有过，心底觉得不踏实，慌张。
　　打碎了两个杯子，又弄翻了一杯咖啡。
　　迟疑了许久，终于拿起手机，翻出那个熟悉的手机号，他不打过来，自己打过去总可以吧？
　　306、
　　当孟洛生看到是唐心的电话时，迟疑了好一会儿，终究是没有接。
　　卓欣看着他犹豫不决的样子，只是淡淡的扫了一眼手机屏幕上的名字，不由得失笑，“没想到一向果断的孟先生，也会有如此犹豫的时候。”
　　“无关紧要而已!”他淡淡的说，然后挂断，放在了一旁，“我们继续谈合作的事。”
　　等了许久，电话却是被挂断了。
　　唐心有些气馁！
　　他就这么生自己的气么？自己拒绝他，也是不想大家以后闹的彼此尴尬啊。明明就没有感情……
　　可自己对他，真的就没感情么？
　　摇了摇头，甩掉这个想法，她不想去深究。
　　罢了，他不肯接就不肯接吧，谁稀罕！
　　忙碌了一整天，唐心几乎觉得自己是个被遗忘的人，直到半夜里的一通电话，拯救了她。
　　“姑姑。”小小的声音，还带着点稚嫩。
　　迷迷糊糊的拿起手机，看都没有看就接听了，唐心愣了愣，感觉还没回神，只是应了一声，“哎！”
　　“姑姑，你是不是还在睡觉？”敏感的小孩，一下就听出来了。
　　“聪聪？”这才醒神，半撑着身体靠在床上，她迷迷糊糊的说，“小家伙你放学了？还是才去上学？唔，现在几点了？”
　　“姑姑，我有一件重要的事情告诉你。”他一本正经的说，很小大人架势。
　　唐心笑起来，“你能有什么重要的事？是不是暗恋夏以沫的事，被她发现了？”
　　是的，她临走之前在唐聪的耳边说的就是这一句，“你暗恋夏以沫吧？”
　　害的小小年纪的唐聪吃睡不香，每天每天都有点惶恐，生怕被看出来了一般。
　　他觉得，既然姑姑能够看的出来，那其他人也一定能看的出，不好好的藏好自己的小心事，以后沫沫会再不喜欢他了。
　　沉下声音，小小的年纪却是带着几分威严的，“姑姑，你要是再这样，我可就不告诉你了！”
　　他生气了，唐心有些好笑，“好好，看在你是唯一一个关心姑姑的人的份上，来来，说给姑姑听，什么大不了的天大的事？”
　　本持着好男不跟女斗的原则，唐聪就算大人不记小人过的放她一马。
　　“姑姑，我今天路过他们的房门口时听到，舅舅可能要坐牢了。”他压低声音，小声的说。
　　“舅舅，你哪个舅舅啊。”一时没有反应过来，唐心打着哈欠。
　　半夜三更，困的要死。
　　“洛生舅舅啊！”他顺口回答。
　　“洛……”
　　一瞬间，唐心似乎就醒过来了，猛然睁大眼睛，瞌睡也被赶走了，“你说什么，你说谁？！”
　　“洛生舅舅。”顿了一下，他说，“我听说好像是打死人了，好像是那个姓周的什么的，然后爸爸和沫沫都很着急，但是洛生舅舅说不能告诉你。可我想着姑姑也是家里的一份子，也应该知道这件事。”
　　又停顿一下，他听着那边没有声音，“姑姑，你在听吗？”
　　唐心倒抽一口凉气，“在听在听，我在听的！可是你洛生舅舅好端端的怎么会打死人，你是不是听错了？”
　　周，周连容？孟洛生好好的去打死他干什么，自己都已经回法国了，而且根本就不关他的事好不好？
　　“聪聪，你听我说，现在你身边还有没有别的人？”她一边讲着电话，一边滑下床，一脸紧张的问。
　　“没有呢。沫沫出去了，爸爸也还没回来，最近家里只有我和小谨……”他低头看了一眼玩着电话线的小谨，“小谨，不要捣乱。”
　　“好，你给我打电话的事，千万不要告诉你爸爸妈妈，我知道了。”她说着，“对了，也不要告诉你洛生舅舅。”
　　唐聪直截了当的问，“姑姑你是要回来了吗？”
　　“……”她瞬间站定了没有说话，半晌回他一句，“小鬼头，问那么多干嘛。对了，你洛生舅舅现在不在家吗？他去哪里了？”
　　“我不知道，好像是去夜什么会……”话还没说完，电话就挂断了。
　　看着已经被拔掉的电话线，唐聪板起小脸，“唐小谨！”
　　唐小谨同学嘻嘻哈哈的笑着，手里还捏着被拔成半截的电话线，扑到了唐聪的怀里。
　　无奈的叹气，摸着他的头发，唐聪就怎么也不忍心骂他了，自己能不早熟么。
　　那边唐心被挂断了电话，也不知道到底发生了什么，紧张的不行。关键是，紧张中还有生气。
　　事情都到了什么地步了，孟洛生居然还有心思去夜总会！
　　夜总会？等等，难道是去找那天的那个女人？
　　这时候，唐心有点糊涂了，她是被唐聪半夜一个电话吓得不轻，不然的话仔细想想，打死了人，他怎么还能逍遥自在的去夜总会，只是以为孟洛生下手不知轻重，又或者是为自己抱不平，把周连容给打死了。
　　不管是哪一条，她都不能袖手旁观！
　　——
　　孟洛生昨天晚上从也夜总会回来的有点晚，所以起的也有点晚。
　　熬夜的代价就是脸色不太好看，以至于夏以沫本来不打算出门的，看到他的面色吓了一跳，立刻亲自去买菜，说要好好给他补一补。
　　挠了挠头发，对着镜子看了看，真的就有那么憔悴吗？
　　不过……
　　昨天唐心的电话没有接，就好像一根鱼刺梗在了喉咙口，咽不下去吐不出来的难受。
　　她给自己打电话做什么，明明不是已经拒绝了，那为什么不干脆拒绝的彻底一点。
　　更何况这个时候，他怎么能接她的电话，让他怎么说？还是干脆断了这份念想的好。
　　身后传来了进门的声音，似乎东西还蛮沉重的，在地上拖着，轮子咕噜噜作响。
　　“姐，这么快就回……”一边说着一边转身，却像被人点了穴道，站在那里动弹不得。
　　阳光下，唐心神情激动，手里还拖着行李箱，下一秒，已经一甩手丢开，飞快的跑过来，扑进了他的怀里。
　　“你这个混账东西，下手怎么就那么没轻没重，以后可怎么办，怎么办？”她所有的焦虑担忧，以及怨怼，都在此刻化作了泪水和埋怨。
　　孟洛生动了动唇，想说什么，却是一个字都没说出来。
　　只抬了下手，然后轻轻的放在她的肩膀上，轻轻的叹息。
　　“你怎么还在这里！”哭了一会儿，唐心抽噎着问道。
　　他有些好笑，“那我不在这里，又该在哪里？反倒是你，你怎么会在这里？”
　　这一句问的，唐心立刻就不高兴了。
　　“是了，你是不想看到我在这里对吧？碍了你的眼，对吧？我就不应该闲的没事跑回来看你，管你打死谁了，管你要不要坐牢！我这么着急干什么，我这么紧张干什么，真是闲的，我就是纯粹闲的！”她气呼呼的说，“你放心，我走，我这就走！”
　　说着，一转身准备离开。
　　手腕却被狠狠的抓住，孟洛生二话不说，手上一用力，就将她卷入怀中，紧接着，温润的唇就压了上来，密密实实的覆盖住她。
　　甚至能感觉到他的胡茬，扎在唇上有些麻麻的痛，可是她却一点点都不想推开。
　　只是刚开始象征性的挣扎了两下，很快就软化在他的怀中，缓缓的，闭上眼睛。
　　他把所有的思念和隐忍，所有的难以启齿和情窦初开都付诸在这一吻中，撩拨起她的热情，也再不想隐瞒自己的情感。
　　“洛生，你看我买了鲍鱼还有龙……”后面的话还没说完，夏以沫就惊呆在原地。
　　她看到了什么？！
　　听到声音，最先反应过来的是唐心，几乎是下意识的条件反射，伸手就推了孟洛生一把，猝不及防的把他推了一个趔趄，又紧张的伸手去拉他。
　　这个时候，说什么都是多余的，行动已经证明了一切。
　　“唐心？！你怎么回来的！”
　　扶额叹息，事情真的是越来越乱了，好不容易她才刚回法国，这才几天啊，就又回来了。
　　而且刚才她跟洛生那是……
　　“我，我以为洛生出事了……”唐心有些局促的解释，提起这个，才忽然想起来自己回来的目的，快走两步抓住了夏以沫的手，“大嫂，我听说洛生把周连容打死了，是真的么？”
　　“死了？！”孟洛生比她还吃惊，看向夏以沫，“姐，你怎么没告诉我？什么时候死的？怎么可能！我下手没有那么重的。”
　　夏以沫也是摸不着头脑，“死了？没听说啊！我……谁告诉你的？”
　　被这样一问，唐心瞬间尴尬了，她拨了拨头发，“我，我也只是听说的，我不知道，这不是回来问你们了么？”
　　“原来是这样！”拍了拍胸口，以沫真是吓坏了，这简直是没事拿人的心脏开玩笑呢。
　　“你走前那一晚，就是洛生开车出去的那一晚，周连容带了人伏击他，被他反击，然后断了一条腿，但是命么，是没有大碍的。”把东西交给了佣人，然后坐下来活动下有些酸麻的腿，“都从哪儿听的小道消息，怎么人就死了。”
　　孟洛生冷哼一声，“我倒是希望他死！”
　　“洛生！”夏以沫呵斥一句，“话不要这样说。”
　　唐心松了口气，没死就还好，事情就不算大，都怪唐聪这小鬼，吓死自己了！
　　307、看妖精打架了
　　月明星稀，今晚实在不是个看星星的好时候，然而两人肩并肩站在阳台上，一时无话。
　　孟洛生两手支在阳台上，目光悠远，良久才叹口气，“你回来干什么。”
　　“我……”唐心嗫嚅了下，“我不可能眼睁睁的看着你卷入这件事却无动于衷！毕竟事情因我而起，如果为了这件事，你落得要坐牢或者更严重，我怎么对得起嫂子，怎么对得起……”
　　“就只因为这个吗？”打断了她的话，他显得有些不耐烦。
　　“嘎？”怔了怔，唐心一时没有反应过来他的意思。
　　缓缓的转过头来，孟洛生看着她，“除了这些，就没有别的原因吗？”
　　抿了抿唇，她显得有些尴尬，沉吟了下，别过眼去，“没有！”
　　空气中，传来一声轻笑，带着嘲弄的意味。
　　他仰起头说，“是啊，还能有什么别的原因，不过是我自己想的太多罢了。还以为有什么不同，其实在你唐大小姐的眼里，是谁打了周连容都不重要，重要的是，因为你而动的手，你就不能袖手旁观，是吧？”
　　“我……”
　　不待她开口，他又说，“好了，既然如此，你也知道人没有死，跟你没什么关系了，你回去吧！我自己做的事，自己承担，而且这件事并不是因为你，你也不必这么自责。”
　　“你说什么？”瞪大眼睛，不可置信的看着他，似乎难以想象他会说出这样的话来。
　　“我说，这件事跟你无关。我动手，纯粹因为我看不惯他，我想打就打了，你也不用想那么多，什么内疚啊，歉意啊，我担当不起。”他唇角微勾，从怀里掏出了一根烟，啪的点燃。
　　淡蓝色的火苗窜了出来，映照在他的脸上，显得他的表情阴晴不定。
　　唐心只觉得心底有一股隐隐的怒火，深吸一口气，“好，你既然说不是为我动的手，那我对你也不必有什么歉疚之意，我要走要留也跟你没有关系，你管不到我！”
　　“我是管不到你，谁也管不到你。你唐大小姐从来都是我行我素任意妄为的，你明知道那个姓周的对你不死心，明明都已经走了，还是要回来，不是任性是什么？还是说，你后悔了，想要跟他联姻，舍不得这么好的夫家。也对，你们本来就是门当户对的，你们……”
　　“啪！”
　　话还没说完，就是响亮的一个耳光。
　　孟洛生的头偏了偏，没有动，只是露出一抹讽刺的笑意。
　　“你承认是为我动的手，就这么难吗？”她眼睛里噙着泪水，愤怒不已的说。
　　舌尖从里面舔了一下腮帮，他点点头，“那你承认是为了我才回来的，不是为了特么的什么内疚歉意的狗屁原因，也那么难吗？”
　　漂亮的眸子含着火，唐心瞪了他几秒钟，突然一伸手，将他手指里夹着的烟使劲一夺，然后甩手丢了出去，紧接着，以他反应不过来的速度扑上来，印住了他的唇。
　　以吻封缄，孟洛生先是浑身一僵，回过神以后，就狠狠的拥住她，反客为主，迅速的占领了她的甜蜜领地，掀起一波波狂涛骇浪。
　　两个人太过投入，以至于楼下却传来一声，“哎哟！”都没有听见。
　　热吻似乎已经不能满足彼此，孟洛生的大掌很快的从她的衣襟下滑入，探索着她身体每一寸柔软的地带。
　　接着将她打横抱起，朝着屋内的大床走去。
　　将她小心翼翼的放下，然后倾身压上，热辣的吻刚要覆上，就听到外面响起了敲门声。
　　身形一僵，他却并不打算予以理会，低下头继续袭向她的脖子。
　　唐心偏了偏头，闭上眼睛，可那敲门声根本不依不饶，很顽固的继续响着。
　　显然她身上的男人不打算去开门，她按捺不住，伸手推了推，“可能是嫂子。”
　　“我不在！”他说着言不由衷的话，不管这时候是谁打扰，简直罪无可恕！
　　“快去。”用力的推了一把，或许是他太过专注，也或许是这一次用力过猛，险些将他推下床去。
　　实在没办法，孟洛生只得起身，臭着一张脸，跺着脚到门边拉开门，“干什……”
　　眼前空荡荡一片，明明一个人都没有。
　　“舅舅！”小小的声音从下面传来，孟洛生一低头，看到两个小家伙站在门口，唐谨似乎还在哭。
　　唐聪手里捏着一根烟头，高高的举在他的面前，然而小脸是一本正经的严肃，“这个烟头，是舅舅的吧？”
　　瞬间，他的火气全没了，余下的只剩尴尬，“咳咳，这个……”
　　把烟头慎重其事的塞在他的掌心里，然后说，“刚才我跟小谨在楼下玩，砸到小谨了。”
　　“呜呜呜……”小谨一边捂着头一边哭。
　　听到这样，孟洛生顿时紧张起来，“让舅舅看看，伤到了哪里没有？舅舅送你去医院！”
　　已经在里面听到对话的唐心也顾不得尴尬，赶紧过来，“小谨伤到哪了，要不要紧，我们马上去医院。洛生，快去开车，快啊！”
　　两个人慌里慌张，孟洛生冲进屋去拿车钥匙，而唐心则是用手拼命用力的去捂住唐谨的头，生怕会流血更严重一般。
　　“姑姑，小谨被烟头砸到的脚趾头，你不要捂他的头。”唐聪一脸严肃的纠正。
　　“好。呃……？”
　　愣了愣，唐心没反应过来，什么意思？
　　顺着他的目光低下头去，只见穿着拖鞋的小脚丫子翘着，果然大脚趾边上隐约有点烟灰的痕迹。
　　但是，仅此而已，并没有很严重，别说起泡什么的，连红肿都没有。
　　“那小谨捂着头干什么？”奇怪的问，一边拨开他的小手。
　　哭的一脸伤心的唐谨指着自己的小脑袋瓜，“撞到了，好痛哦！”
　　“小谨刚才被烟头烫到了，然后撞到了台阶上，所以……”后面的话没有说下去，一目了然了。
　　捏着车钥匙的孟洛生有点无所适从，“那……这还要不要去医院？”
　　两人面面相觑，不知道怎么说好了。
　　唐聪倒是下了决定，“小谨只是撞到头，没有起包，也不严重，没关系的。”
　　“呼，那就好，小谨不要哭了哦！”松了一口气，唐心刚才还紧张的要死，如果真的伤到哪，怎么跟大哥大嫂交代。
　　“不过……”小脸一板，唐聪正色道，“虽然小谨并没有大碍，但是舅舅和姑姑，你们小别胜新婚是可以理解的，也要注意下尺度，不要以为在自己家里就可以为所欲为，这次烟头没有造成什么损失是万幸，但下一次就不一定了。”
　　“……”唐心一张脸涨的通红，“小鬼头，胡说什么！”
　　“姑姑，你不是为了舅舅才回来的吗？喜欢就说出来，不要闹别扭了。还有，记得下次亲热的时候，一定要关好门窗！”
　　说完，拉着唐谨的小手往后退了一步，慎重其事的鞠躬，“好了，不打扰你们的亲热了，请继续。”
　　“小谨我们走吧！”
　　“哥哥，姑姑和舅舅在亲热吗？我也要亲热！”唐谨好奇的问。
　　两个大人险些栽一个跟头。
　　“唐聪，你这个臭小鬼，你过来给我说清楚！”唐心红着脸叫嚣着，却被孟洛生一把拖进了屋里，顺手关上了门。
　　“唔唔……”
　　“你确定，真的要他回来说清楚吗？你确定，你真的能说的过他吗？”抵着她的颈项，孟洛生低低的说。
　　“……”她还真的不肯定能不能说的过那个小鬼，真是人小鬼大的。
　　停止了挣扎，却又听到他说，“再说了，那小家伙也没说错，我们是在亲热啊！”
　　经过方才，孟洛生心情大好。
　　起码可以确定，她的心里是有自己的，不是嘴巴上那么硬，面对他，她也是有情义在的，自己也不是一厢情愿的。
　　又羞又恼，唐心一脚朝他的小腿骨踹过去，治不了一个天才儿童，她还治不了一个油腔滑调的大男人么？
　　“嗯哼……”他吃痛的哼了一声，手稍稍松开一点，唐心还没来得及逃开他的桎梏，却又被他牢牢的坐定，任凭她怎么踹，就是不松开。
　　“你放开我！”
　　“不放，就是不放！这辈子我都抱定了，不会放开了！”他坚定的说，“唐心，你是我的！注定是我的！”
　　唐心的力气越来越小，心也原来越软，最终还是如水一般化在了他的怀中。
　　孟洛生轻轻的吻着她的脸颊，她的锁骨，最后是她的唇瓣，两颗心，终于交集在了一起。
　　——
　　楼下，两个小家伙手挽手的走下来，真是一副画风极赏心悦目的画面，初学会织毛衣的夏以沫，正满怀信心要给唐裕织一条围巾，手指不停，头也不抬的问，“方才上楼做什么去了？”
　　“看妖精打架。”唐聪淡定的回答。
　　“不是看……”刚一开口，小谨的嘴巴就被当哥哥的给捂住了，“是妖精打架，打的很热烈，我跟小谨已经教训过他们了。”
　　“恩。”以沫还以为他们去看动画片了，也没多想，忽然想到什么，停下手里的动作看向唐谨，“小谨刚才不是撞到头了么？过来让妈妈看看！”
　　308、去医院看周连容
　　唐心跟孟洛生的那点儿事，虽然没有戳破，却也是大家心知肚明了，只不过周连容那边始终得有个了断，不然的话，终究搁在心头是个事。
　　“我不许你去！”站在门口拦住路，孟洛生语气坚决，“要去也是我去，总之，你不许去！”
　　有些无奈的看着他，唐心还在软语好说，“本来这件事就因我而起，我去解决也是天经地义的。再说了，我不去，你去再揍他一顿么？”
　　“我……”纠结了一下，孟洛生低下头，“我去跟他道歉！”
　　“你？！”
　　显然是不信的，她笑将起来，“得了吧，你这头倔驴要是会道歉，天都要下红雨了！”
　　“就算为了你，我也会去道歉的。但是，你不许去！”
　　早上唐心换衣服准备去医院，他知道了就立刻来阻拦，虽然知道唐心对那个家伙没有半点意思，但还是放心不下的。
　　那个周连容，卑鄙无耻，下作又偏激，谁知道会对唐心做出什么来，不管怎么样，都不能让唐心去！
　　“你放心，我又不傻！再说了，我去的是医院，他还能吃了我不成？你就别拦着我了。”叹了口气，唐心几乎要失去耐心了。
　　“不行！有什么话打电话就可以了，反正你不许去。”他义正言辞，死活就是不肯放行。
　　终于，唐心没了耐心，双手一叉腰吼道，“孟洛生！你脑子是被驴踢过还是脸被猪亲过？我快去快回就把事情办了，于情于理我都应该去看一趟，你非要拖着等天都黑了，我再去你就放心了是不是？”
　　“……”被她一通臭骂，他嗫嚅了半天，最后实在是拗不过她，“那……你要去可以，我要跟你一起去。”
　　“你去干什么？就你这火爆脾气，万一再打起来了……”
　　“我不打，我保证，我可以不进去在外面等着你，不然的话，我怎么都不放心的。你就是骂死我打死我，我都不让你去！”举起一只手，他还在坚持。
　　大眼瞪小眼，两个人对望了一会儿，终于，她泄下气来，长叹了一口气，“好吧好吧，但是事先声明，你要做聋子做哑巴，什么都不能说，什么都不能做，乖乖在外面等我。”
　　“做聋子做哑巴？”孟洛生不干了，“你是还要说什么做什么，为什么我要做聋子做哑巴？”
　　无奈的翻了个白眼，唐心说，“你看你看，你现在就这个样子了，我还怎么带你去，一点都不听话！”
　　“听话的那是小谨。”他忍不住嘀咕，在收到唐心杀死人的目光时，举了一个投降的手势，然后又在嘴巴做了个拉上拉链的动作，引得唐心笑了起来。
　　开着车来到医院，一路上有很多的话想叮咛，可是侧头看到她一脸沉重思索的样子，所有到了嘴边的话，又都咽了下去。
　　终于停了下来，唐心开门下车，他也跟着，可她却转过身来，“你答应我什么来着？”
　　“我可以不进去，总要跟你到病房门口吧？那家伙可不是什么善茬，万一对你有什么不利，我也要进去帮忙。”他忍不住道。
　　“你看，你就是抱着这样的想法，我怎么能让你去。”唐心语重心长的说，“就算他再不是个东西，这里毕竟是公共场所，而且你把他打到住院，如果不是我哥动用了关系，你现在都已经被关进去了，还是不要出现在他们家人的面前为好。”
　　“我……”
　　“就当是为了我！”堵了他一句，“我也不想看着你进去。”
　　这一句话，成功的堵住了他接下来的，只能叹息，弯腰在她的唇边印上一吻，“小心点，我就在外面等着你。”
　　“嗯。”她应了一声，然后转身朝着医院里面走去。
　　看着她的背影，孟洛生幽然的点了一根烟，倚着车身，微微的眯起眼睛。
　　唐心脚步不停，一路往里走去，周连容的病房很好找，四楼，整个四楼全包了下来，电梯直达。
　　抬头看了一眼电梯上的数字，他还真是找死！
　　其实面对着周连容，很难有好脸色。自己被他逼得恨不得无处可退，就从来没有见过这样追求人的，丝毫不顾虑别人的感觉，只要他开心了，他玩高兴了，什么都好。
　　这哪是追求，简直是害人呢！
　　电梯门开的一瞬间，她深吸一口气，然后走出去。
　　外面站了一色的保镖，全部散开，看到有人来，下意识的反应就是伸手一拦，“此层不对外开放。”
　　“呵，怎么也是个大医院，真是好大的手笔，居然都不对外开放的。”唐心冷笑。
　　“请离开！”
　　“我找周连容。”昂起脖子，她冷声道。
　　两个保镖对望了一眼，然后其中一个朝病房里走去，唐心就站在电梯口，如果不是想做个了断，如果不是为了洛生为了自己，她才不会走这一趟，架子端的还真大。
　　不一会儿，保镖出来了，身后还跟着个女人——周钰。
　　周钰今天是来看弟弟，顺便谈下关于打官司的事，听到有人回报，便出来看看，一见是唐心，有点惊讶。
　　唐心去法国的事，她是知道的，想着不急于这一时，也就没有去追究，没想到她主动送上门了。
　　“这不是唐大小姐么？真是稀客。你不是已经回法国去了，怎么会这么好心，来看我们阿容？”周钰冷冷的说，笑意不达眼底。
　　“我不喜欢虚伪，也不喜欢假客气。我来看周连容，你们让进不让进？让进我就去看看，不让我现在掉头就走人，没有二话。”
　　唐心到底也是大家出身，来不了那低声下气的劲儿，就算明明是主动来谈和，也放不下什么低姿态。
　　脸色一僵，周钰的面色很不好看，换做旁人，早就给撵滚蛋了。而是她不行啊，她是谁，是阿容心心念念的心上人，折腾成现在这个样子，不就是为了这么个女人。
　　有时候想想真是生气，凭自家的地位和家世，要什么样的女人没有，偏偏栽在这么一个小丫头片子身上栽了跟头。
　　不过也不急，早晚会一点一点都讨还回来的。
　　她侧了侧身，“这话说的，唐大小姐我们怎么会不欢迎呢，快请进吧！”
　　唐心迈步走了进去，周钰转身跟上，想了想，又回头对保镖说，“你们几个，守好这里，不许闲杂人等上来。”
　　“是！”
　　推开病房的门，原以为会看到一张被绷带缠满的脸，新时代的木乃伊，结果看到的，还是好模好样的周连容，让人讨厌的一张脸。
　　反差太过，以至于她愣了愣。
　　周连容歪在床上正看小电影，听到声音猛一抬头，没有想到居然看到了唐心，瞬间嘴角就咧到了耳后根，“唐心，你来了！”
　　“我……”她开了开口，然后听到他床上传来，“嗯嗯，嗯……”
　　一张脸立刻就红了，“看来你不太方便，我还是改天再来吧！”
　　“没事没事，我方便的很。哦，你说这个，按摩教程，不是你想的那样。”顺手把平板给盖上了，他神态自若，“你能来主动看我，我高兴还来不及，怎么会不方便呢！”
　　看到他那副讨厌的嘴脸，是真的不想进来，但是想一想此行的目的，还是硬着头皮往里走，在床畔坐下，“我以为你受伤很严重，现在看来，精神状态还不错。”
　　“看到你，自然就不错了。”他笑嘻嘻的说，顺手就想来抓她的手，唐心下意识的一躲，躲开了。
　　凉凉的声音从身后传来，“唐大小姐可不要以貌取人也不要以貌取病。我们阿容看上去似乎受伤不严重，我当时也这么想的，但是大夫诊断结果出来，骨折内伤样样占。我也不知道你们家那个亲戚是个什么样的人物，我们这种身份的人家，怎么会出了这么个下手狠毒的人，简直跟街头小流氓没有区别。哦，对了，我听说原来就是小流氓，不过是被你嫂子给捡回来的……”
　　后面的话，就没有说了，低低的冷笑。
　　“周女士这话就不对了，洛生本来就是我嫂子的亲弟弟，什么叫捡回来的。他受了很多的苦，但是坚韧不拔，比很多富家纨绔子弟要好一万倍。就算打架都是亲自动手，不会以多欺少，仗势欺人！”
　　她本来是想忍气吞声的，但是听到这样诋毁洛生，就觉得来气。
　　周钰哼了一声，“这么说，唐大小姐这次来，不是看望我们阿容，而是来胡搅蛮缠，蛮不讲理的么？”
　　“我……”
　　眼看要吵起来了，周连容连忙说，“姐，唐心来看我已经是一片好意了，这份心意我领了，你就别说了。对了，你不是说公司还有事要忙么？就先回去吧！”
　　“阿容……”颇有些恨铁不成钢，怎么就这么没点骨气的。
　　“姐……”他祈求的眼神，写满了请求她离开，不要在这里搅局。
　　虽然很不情愿，但到底是自己从小宠到大的弟弟，最重要的是，他现在还受伤养病中，只能妥协，“好，那你自己多注意点，外面有保镖，有什么不舒服的，就叫一声好了。”
　　言外之意，免得有人趁机伤害你。
　　“我知道的，姐！”他应了一声，转头就笑吟吟的看着唐心了。
　　309、说什么冠冕堂皇
　　被他这样的盯着，唐心很是不自在，只得将目光别向他处，“你的伤，好些了么？”
　　言不由衷的问着，想着应该怎么开口提起，才能让他接受和解。
　　“你开始关心我了吗？”周连容浅浅一笑，将她的手给握住。
　　挣扎了一下，唐心没有挣脱开，却被他抓的更加紧了，皱起眉头，“你弄痛我了。”
　　“不弄痛你，你怎么肯让我握住。”周连容这样说，却丝毫不肯放松。
　　猛然抬眼，唐心说：“所以，只要能达到你的目的，你就不在乎采用什么手段，哪怕弄痛我，哪怕让我难过，不快乐，你也无所谓，是不是？”
　　她的话，让周连容明显迟疑了一下，“我……你不会不快乐的。”
　　无奈的叹气，唐心觉得，以前一直认为自己已经是蛮任性的了，没想到人外有人，还有人比她更任性的。
　　他是真的不曾考虑过别人的感受，理直气壮的用自己的感受去揣测别人，并且以为然。
　　所以老天，是派他来惩罚以前不懂事的自己的么？
　　“周先生，我想你一定没有学过，什么叫尊重。尊重别人也尊重自己！”实在挣脱不出，只得任由他握着，就为了他能安静片刻好好听自己的话。
　　“尊重？我很尊重你啊！我一直在等你同意。”想了一下，他认为自己没有错。
　　“可我不同意啊，那你就应该放手了，这样才是尊重，不是么？”
　　“不不，那不是真爱，我是真的喜欢你，所以我一定会让你同意的！”
　　说着话，他的手就握紧了几分，唐心吃痛的皱眉，低头看了一下他的手，“你看，你只顾自己，完全不顾我的感觉，我的手指都快断掉了，对你来说，毫不在意，你根本不喜欢我，你喜欢的，只是你自己。”
　　最后给他下了一个定论，“这样纠缠下去有什么意义，你其实跟谁在一起都没有区别，最终，你最爱的还是你自己。既然这样，你为什么不找一个很爱你的女人，那样的话，对大家都好。”
　　“你说我不了解你，不尊重你的感受，你又尊重我的感受了么？你怎么知道我就是只爱自己的？又怎么知道我跟谁在一起都一样。我就是喜欢你，我要的只有你，唐心，我会证明给你看的……”
　　话说着他就激动起来，用力的将她往自己拉，想要亲吻她的脸颊。
　　挣扎了几下，实在挣不过他，一着急，就顺势往床上一压，刚好压在他骨折的那条腿上。
　　“啊——”周连容尖叫一声，手就松开了。
　　外面守着的保镖听到动静，立刻冲了进来，可他却翻了脸，“混账！谁让你们进来的，都给我滚出去！”
　　怔了怔，那些保镖便又退出去了。
　　痛得连连抽气，看着她离开自己数米远，警惕的盯着自己，满脸的戒备，嘲弄的笑了笑，“唐心，你之所以那么激烈的反对，是因为你看上那个小白脸了吧？”
　　唐心微微一愣，很快明白过来他在说谁，却是抿紧了唇瓣不语。
　　然而她不回答，在周连容的眼里，却等同于默认了。
　　冷哼一声，他一手扶着腿，一边整理着被子说，“他有什么好？要背景没背景，要身家没身家，要文化……也不过就这两年国外镀了一层金，还不知道真金假金，论样貌……我自认绝不输他。唐心……”
　　扭头，深深的看着她，然后问道，“我哪一点儿不如他？你，倒是说说看。”
　　“最起码他知道尊重我，不强求我的意愿。我不愿意跟他在一起，他就放手，我愿意，他会张开怀抱等我。绝不勉强，而你，从来不管我喜不喜欢，愿不愿意，你就……”
　　话还没说完，就被周连容给打断了，“那特么的是窝囊，是没用，是懦夫，什么狗屁尊重！”
　　“你——”
　　“喜欢一个人，就要不择手段，一定抢到手，喜欢的，不到自己的手里，还叫什么喜欢？什么尊重，什么不勉强，都是懦夫的推脱之词，切！”从眼底透出一股深深的不屑，他发出一声轻哼。
　　“……”
　　沉默了一会儿，唐心本来是想劝解他，大家都能放开了，那是皆大欢喜的局面，可是看来，真的是鸡同鸭讲，根本就是说不通的。
　　“好吧，那这次的事，你打算怎么办？”看着他，唐心定了定神，沉着冷静的问道。
　　“该怎么办就怎么办，那小子把我打成这样，不把牢底坐穿，怎么能解我心头之恨？”周连容恶狠狠的说。
　　说完，睨了她一眼，却又意味深长的笑道，“当然，如果你舍不得的话，真的想要救他，也不是没有办法。你求我啊？只要跟我在一起，咱们结了婚，就是亲人了。你的亲戚，也就是我的亲戚，我自然不会去告他，他也就没事了。”
　　“做梦！”冷冷的蹦出两个字，她寒着一张俏脸说道。
　　见她态度坚决，周连容笑嘻嘻的脸也收了起来，同样冷冷的回应，“那你就让他等着收法院的通告吧。别妄想逃往国外，我已经动用了关系，机场海关火车站汽车站都有我的人，判决下来之前，哪儿也别想去！”
　　眉梢微挑，他甚为得意。
　　“小人！”恨恨的咬牙，如果可以，恨不得冲上去咬下他的肉来。
　　耸了耸肩，周连容微微一笑，“无所谓，反正也不是第一次被你当成小人了，更何况，我也没打算做什么正人君子。只要能达到最终的目的，我都无所谓。”
　　“既然如此，我们也没什么好谈的了！”愤然转身。
　　之前就知道他是个难缠的角色，却没想到这么的难缠，他根本是疯了，跟一个疯子，没什么好说的。
　　看着她要走，周连容开口，“等一等！”
　　“你这样走了，不是白来了？难道说，你真的不在乎你那个小情郎了？这么说来，你跟我有什么区别，还不是最爱自己，还不是为了自己不肯牺牲？”一句比一句犀利，周连容说，“你看，说什么冠冕堂皇呢，只要你肯跟我在一起，你的小白脸就会没事了，也不要多大的牺牲，但你也不愿意，不是吗？”
　　唐心冷冷一笑，“跟你说，你这种人也不会明白的！如果你肯放手，那大家皆大欢喜自然是最好，但如果你咬定了这件事，我们也不会妥协，一定奉陪到底。事情的起因是什么，我相信你比任何人都清楚，经过究竟怎样，也不是什么谜团，至于最后的判定结果，我绝对相信法律的公正，如果实在你周家一手遮天，他坐多久的牢，我就等多久。如果为了让他免于罚则而背叛他和你在一起，不仅仅是他，我都会不齿自己的！”
　　说完，她立刻出门，丝毫犹豫都没有。
　　“站住！”周连容又气又恼，没有想到她会这么的烈性子，“唐心，你给我站住！”
　　一拉开门，外面的保镖听到主子说站住，便上来拦她。
　　被拦住，唐心扭头，“怎么，你还想拘禁我不成？”
　　“那又如何！”昂起下巴，他反正也是天不怕地不怕的了。
　　正在说话间，电梯门突然开了，孟洛生从电梯里一出来，直接就撂倒两个保镖，“唐心！”
　　那一刻，简直是英雄降世！
　　“都给我拦住他们，谁也别想跑！”周连容坐在病床上动弹不得，嘴上却不消停的。
　　可这些人哪里是孟洛生的对手，很快就被撂倒了。
　　看着脸色已经发白的周连容，他冷笑一声，“看来，你受的伤是太轻了，以至于一点记性都不长，是不是？”
　　“你你你……你想干什么？！你别忘了，你还有官司在身，你这是想罪上加罪吗？”他强自镇定，颤抖的声音只能彰显他是多么的心虚。
　　“你也说了，我反正官司在身，多一项少一项有什么区别。你反正也是抱着咬死我的心，我何不干脆带你一起死算了，我也有个垫背的，唐心也可以解脱了。”他一边说，一边活动着手腕朝他走去。
　　周连容在床上缩成一团，颤巍巍的伸手想要去按呼叫铃，却被他一个箭步上前折住了手臂。
　　“哎哎哎，疼疼疼！”他连声叫疼，脸都扭曲在了一起。
　　“我看你还是不疼，最好这手脚一起断了，也就……”
　　“洛生！”唐心唤了一声，皱着眉摇了摇头，示意他不要。
　　“便宜了你！”犹豫了下，到底还是放了他一马，甩开手，大步朝着唐心走去，然后伸手将她揽入怀中。
　　两个人坐电梯下楼，周连容只能眼睁睁的看着，目光中充满了怨毒。
　　“还好你刚才没有动手。”唐心抚着胸口呼了口气，真怕他一时冲动，“你怎么就上来了？我不是让你在外面等我么？”
　　“还说。如果我不上来，你还下的去吗？我就知道这小子没安什么好心，刚才真应该打断他的手！”一想到，还是觉得很生气。
　　“洛生，上个案子还没了，你要是再到医院打断他的手，那就是蓄意的，可就真不好办了。就算看在嫂子的面上，你也不应该这么做。”
　　“所以我没动手。”翻了个白眼，手是没动，心里还是很不爽的。
　　310、唐裕训话
　　唐心这场谈判算是彻底以失败告终，她气色不太好，有点萎靡。孟洛生心知她这是为了什么，安慰她道，“没多大的事儿，大不了就是坐牢呗。他也没死，也没残，还能判我个终生监禁不成？到时候不还是能出来的？”
　　“不许乱说！不会坐牢的！”皱着眉头，唐心不赞同的说道。
　　“呵呵，我也希望不会坐牢。不过你也知道姓周的为人，他好不容易抓住一次，哪儿就那么容易放过机会的。万一我进去了，你就找个好男人，以后……”
　　“胡说八道什么！”这一回，她是拍了他一巴掌，显然有些动怒了。
　　抓住她的手，他轻笑，“好好好，不说！”
　　良久，又叹了口气，“可就算不说，该来的终究还是会来的。”
　　“我不管，反正你不能坐牢，你不能有事！”说着，唐心扑进了他的怀里，隐约有些哽咽。
　　“都这么大的人了，就别孩子气了。”叹着气，他心里也不好受，可他是男人，他能怎么办？
　　回到家，唐裕已经在家中，冷着脸坐在沙发上，看来是在等他们。
　　可唐裕鲜少有这样板脸的时候，而偏偏以沫和两个小家伙都不在，大约是故意支开的。
　　硬着头皮上前，唐心唤了一声，“哥。”
　　抬眼，扫了她一眼，然后看向孟洛生，“你们去医院了？”
　　“哥，我是想尽量把这件事给和解的，你不要怪洛生，是我硬要他去的，而且……也没出什么乱子。”
　　不等孟洛生开口，她就抢着回答，说到最后，声音就越来越小了，偷眼看着自己的哥哥，莫名的心虚。
　　“这么说来，都是你犯的错了？”声音沉了沉，唐裕大有要兴师问罪的样子。
　　孟洛生有些着急，“这不怪唐心，是我硬要跟着去的，如果那姓周的要找麻烦，也让他冲着我来，为难女人算什么男人！”
　　挡在唐心的身前，两个人相互争执，唐裕也不开口，就笑盈盈的看着他们争执。
　　片刻后，他才道，“你们是在我面前秀恩爱吗？”
　　“嘎？”戛然而止，皆不约而同的看向他，不解他的意思。
　　“秀恩爱在我面前，不显班门弄斧了些么？”他又说。
　　瞬间，两个人的脸都红了起来，没想到大哥还有这样不害臊的一面。
　　干咳了一声，唐裕站起身来，“你们两个人，真是胡闹！谁允许你们去医院看周连容了，也不说一声，自己就跑去，很能耐是不是？”
　　“可我不也是想着和解，所以才……”
　　“那和解了吗？”他反问。
　　唐心一时无语，默了半晌又道，“那谁能想啊的哦那周连容这么的死不要脸，我都已经退让成这样了，他还那样，我还能怎样？”
　　“怎样了，怎样了？”孟洛生紧张不已，就没听明白她的这样那样到底是怎么一回事。
　　挣脱他的手，毕竟在自家大哥面前，还是有些不好意思的。
　　“周连容这个人的为人，你是第一天知道吗？根本就徒劳的事还要去做，简直是愚蠢！”他呵斥道，“还好没有捅出什么乱子来，不然的话，我这个洞还没有给你们填补上，又要去忙下一个。你们能不能消停点？！”
　　而唐心的关心点显然不太一样，她激动的说，“哥，你说什么填补上？意思是，洛生的事还有转圜的余地对不对？他不一定要坐牢的，一定会没事的对不对？”
　　孟洛生有些惊讶，他倒没有听出这个话外音，但是如果真的能没事，也是很值得高兴的。
　　“我几时说了会没事的？”哼了一声，唐裕又说，“不过，总是要走动走动，也不能眼睁睁看着不管。你们啊……”
　　他这时候颇有点老气横秋，“就不能给我省点心！你说说你们俩，什么时候搞到一起去的？以前不是水火不容的，现在可倒好，惹出这一堆的麻烦来。唐心我还没说你，偷偷从法国跑回来，你把学业当什么？把我当什么？你以为你这样算什么？为爱私奔啊，很光荣啊！”
　　被训斥了一顿，唐心挠了挠头，“哥，我不小了，别骂我了！”
　　“你也知道你不小了，还成天办小孩子才会办的事，聪聪都不会犯你这种错误，幼稚！”
　　给了一个评语，转身不打算再说了。
　　可唐心却不干了，“哥，你怎么能说我幼稚呢。幼稚的明明是那小鬼头好不好？你知不知道他……”
　　“爸爸……”清脆的声音从楼上传来，唐聪偏就在这个时候下楼来了。
　　看上去也是帅气的小正太一枚，脸上还有些稚气未脱，但眉宇间，已经可以看出将来会是如何的迷死人了。
　　“姑姑，你和姑父回来啦。”唐聪眨着眼睛说，“啊不对，还是应该说，舅舅和舅妈回来了。”
　　很随意的一句话，就把两个人弄的面红耳赤。
　　唐心居然忘记了自己要说什么，只是嗫嚅着，“臭小鬼，就会胡说八道。”
　　走到父亲的面前，乖巧的坐下来，他说，“爸爸，弟弟困了，想要你讲故事，可以吗？”
　　深深的看了他一眼，毕竟养了这么多年，小家伙打什么主意，不是不明白的。
　　虽然看上去一脸童真，很是天真无邪的样子，但是——
　　“唐心，你刚才说什么来着？”偏了偏头，他一手还抚摸在唐聪的头顶，却是问着妹妹。
　　被他一提醒，唐心想起来了，看向那小鬼，真是会转移话题的好手，“聪聪其实……”
　　“其实我昨天不该在姑姑和舅舅亲热的时候去打扰他们，我承认，我是故意的。对不起。”很认真的道歉，就是打断她的话。
　　嘿，这小鬼！
　　这意思如果自己说什么，都是因为想报复而冤枉他了。
　　捋了捋袖子，她叫了声，“唐聪！”
　　“唐聪，打断别人的话是不礼貌的，如果你是无心的，就应该跟姑姑道歉，如果是想转移话题，在我这里，是没用的。”唐裕一字一顿，温和但是坚决的说道。
　　小家伙认真的看着他的眼睛，默默点头，不再说话了。
　　知子莫若父，到底还是唐裕最了解他啊。
　　然而看到这样，唐心却莫名有点心软，又不想说了。
　　这勾起了一旁孟洛生的好奇心，他是什么都不知道的，看到唐心几次欲言又止，又老是被小家伙打断话，到底还藏着什么秘密呢？
　　“唐心，你到底想说什么？”他撞了撞唐心的胳膊肘，然后问道。
　　“没什么！”她恍惚了下，回过神说，“我就是想说，聪聪最近的学业一定修习的很好，我看他总是带小谨玩，不知道有没有耽误功课。”
　　不等唐裕开口，孟洛生就直接说了，“嗨，我以为是什么大事呢！这个你就放心好了，咱们家聪聪可是天才儿童，老师布置的没布置的作业都完成了，还戳戳有余。姐夫还考虑要不要送他上少年班呢！”
　　“少年班？会不会太早了点？”
　　虽然这孩子是有点早熟，可是送去少年班，会不会过早失去童年的快乐？
　　“只是一个考量，并不一定真正实施。”唐裕眯了下眼，“好了，既然你没什么话要说了，那我就先去看小谨了。记住这两天不要到处乱走动，如果没什么问题，周家应该会妥协，至少也会软下态度来。”
　　“真的？！”唐心很是激动，毕竟大哥的话，还是很能让人信服的。
　　“前提是，你们都给我老老实实呆在家里！”指了他一下，一脸认真的说。
　　说完，他上了楼，唐聪却依旧站在原地，双手插兜，看上去很老成。
　　“不跟你爸爸一起去看看小谨？”唐心伸手想要揉他的头，却被他一侧身给躲过了。
　　整理了一下自己的小领结，他一本正经的说，“姑姑，谢谢你。”
　　“呃……”这样的义正言辞，唐心反而不知道说什么好了，手就这样尴尬的落在半空中。
　　“我欠你一个人情，以后一定还你！”他说完，跟他父亲一样，转身上楼了。
　　看着他的背影，怔怔许久，简直不像一个刚上小学的孩子嘛！
　　“唐心……”伸手在她的眼前晃了晃，孟洛生说，“聪聪为什么要谢谢你？”
　　“我怎么知道！”翻了个白眼，她说，“小孩子的心思最难猜了，你不知道吗？”
　　确定他应该不会有事了以后，唐心的态度就来了个一百八十度的大转变，又恢复了以前斗嘴斗上天，动不动吹胡子瞪眼的那个时候。
　　这转变来的太快，孟洛生几乎有些反应不过来，“这这这……我看是女人的心思才最难猜吧！”
　　背对着他，不理会，唐心背着双手往自己的房间蹦蹦跳跳走去，心情大好。
　　虽然周连容纠缠自己的事，还没有个了断，但是至少目前洛生没事就好，至少这是一个极好的开端，不是吗？
　　儿童房门口，唐聪并没有进去，而是双手插兜站在门外，看着房内温馨的一家人，一家三口。
　　唐裕揽着夏以沫，低头看着已经睡着的唐谨，脸上是幸福的笑容。而沫沫笑得是那么开心，那种开心，那种笑，和对自己的，是不一样的，不一样的……
　　311、盛气凌人
　　夏以沫知道唐裕这几天很忙，以至于忙的回来都很晚，小谨念叨了几天爸爸，也慢慢习惯了，而聪聪倒是很平静，从来没有提及过。
　　“你不想爸爸吗？”忙碌着手里的针织，她忍不住抬头问了一句。
　　“思念并不能解决什么，爸爸有他要忙的事。”跟小谨堆积木，唐聪看向她，认真的回答。
　　唐心歪歪倒倒的窝在沙发上，最近唐裕不让他们出门，就显得无聊多了，只能窝在家中。
　　一旁，孟洛生忙不迭的剥着桔子，一瓣一瓣往她嘴里送。
　　“他才不想呢。小没良心的，对吧！”唐心挑了一下下巴，笑嘻嘻的说。
　　自从那天她没有告诉唐裕以后，两个人之间就好像达成了某种默契，彼此心照不宣。
　　可偏偏唐心又喜欢逗他，看他板着小脸生气的样子，就觉得好玩。
　　“唐心，你不要这样说，聪聪只是太聪明了，并不是不想念爸爸。他比较内敛，对不对。”夏以沫不赞同的说。
　　也不知道这个小姑子是怎么了，闲得无聊就喜欢逗弄聪聪，偏又不能撵她出去逛逛，就只能不停的在其中协调了。
　　“沫沫……”唐聪突然开口，夏以沫一怔，“嗯？”
　　他蹭啊蹭的走过来，抱起已经有些长度的半成品，摸着那软软的毛线，“这个是织的什么？”
　　“这个啊……”她笑起来，“天快冷了，我给你们爸爸织一条围巾啊。”
　　“哇塞，大嫂你现在都有这手艺了啊！给我也织一条呗。”唐心欢呼道。
　　夏以沫停下手，将毛线捋了捋，不好意思的说，“我其实也是刚学，织的不是太好，等熟练了，再给你们织。”
　　“刚学就先给大哥织了，果然在大嫂的心里，大哥才是最重要的，我们都是其次的，哦？”唐心挑了挑眉，意有所指的说。
　　果然，唐聪的小脸就垮了下来，本来恋恋不舍握着毛线的手也松开了。
　　可夏以沫并没有察觉，而是接着说，“不是的，我就是因为不太熟练，也不知道织的好不好，所以才拿唐裕练练手。等织好了，有经验了，我再给聪聪和小谨织！”
　　抬手，摸了摸聪聪的小脑袋，这一抬手才发觉，这孩子现在长得是真快，自己站起来的话，几乎都快到她胸前了。
　　“谢谢！”客气的道谢，唐聪的脸上终于露出了一丝笑意。
　　唐心勾了勾唇角，“可第一件哎，不管好不好，意义都是不一样的呢！所以说，有些人有些事，在心里的地位跟旁人就是不一样的，是无法取代的！对不对？”
　　终于听出来她话里有话，把手里的东西一放，夏以沫说，“唐心，你这是说你自己呢？行了行了，我就知道你们俩腻歪，一边去腻歪，别带坏了孩子。上次让小谨看到你们那个什么……”
　　“妖精打架！”正在玩积木的小谨也不知道怎么就反应那么快的来了一句。
　　唐心瞬间闹了个大红脸，顺手一推，孟洛生险些没坐稳，差一点就要从沙发上滚下去了。
　　“别胡说！”
　　“你俩不胡闹，孩子能胡说么？”夏以沫道，“不过只可惜周家这事儿还是没个信，如果真的能以后都不麻烦了，也就算了了心事，你们也可以趁早把事情给定了。”
　　“大嫂，我哥真的能把周家给摆平吗？”并不是不信任，而是觉得如果可以这么容易搞定，早就摆平了，不至于等到现在。
　　“我不知道，他的事情我很少过问，也不是很懂，他这么说，那你们就等等，我相信没有把握的事，他不会乱说的。”
　　这些年，已经养成了一种毫无缘由的信任。这种信任是日积月累慢慢滋长，在心里一点一滴的累积起来的，坚不可摧，牢不可破。
　　“姐，是真的么？”从沙发下爬起来，孟洛生探着脑袋问。
　　“你姐夫说的话，能有假的么！”怀疑自己的老公，就算是亲弟弟也不行。
　　抓了抓头，他说，“不是，我不是怀疑姐夫的话，我是说你刚才说的。”
　　“刚才？我刚才说什么了？”不太明白他的意思，没想到刚才有什么话可值得质疑的。
　　嘿嘿干笑了一下，显得有些不好意思，但他还是继续问道，“我的意思是，这件事要是了了以后，我和唐心的事……”
　　后面的话，没好意思说下去，唐心也红了脸，啐道，“我跟你有什么事，别乱说！”
　　“这就反悔了？！”瞪大眼睛，孟洛生说，“那我现在就把你给定了，免得中途生变。哎哟，疼！”
　　夏以沫直接用织毛衣的针戳了他一下，“你还知道疼？我看你脸皮最是厚了，还有外甥们在这，嘴里胡说八道些什么。太闲了去把庭院里的草修一修，不然的话，去把聪聪和小谨的玩具都给全部清洗一遍。”
　　“姐，饶了我，我错了还不行么？”拉着两边的耳垂，他赔礼道歉。
　　偏一旁唐心不依不饶，“嫂子教训的是，就该让他去活动活动，看他还乱说。”
　　“……”他已经可以预见未来有多苦，现在两个女人就已经同仇敌忾了。
　　“好好好，我去修理庭院还不行么？”
　　如果相比之下，他还是宁愿选前者，堂堂一个大老爷们坐在那里洗小娃儿的玩具，多丢人啊！
　　打发两个小家伙上楼午休去，唐心便握着果汁杯站在窗口，虽然嘴硬，却还是眼睛一眨不眨的盯着孟洛生的背影，看着他忙碌的整理庭院的草坪。
　　织围巾的空档，以沫抬头看了一眼，见金色的阳光从窗口洒进来，笼罩在唐心的身上，而洛生正站在庭院里往屋中方向看过来，脸上洋溢着灿烂的笑容，所谓岁月静好，便是如此吧！
　　没一会儿，外面响起了门铃声，紧接着便有门房来通报，“夫人，外面有位周小姐来访。”
　　“周小姐？”她想了下，现在跟唐家来往最频繁的周家人，还能有谁，略一沉吟道，“你去告诉她，就说先生不在家，让她有事去公司找。”
　　“说了，可她说不找先生，就找您。”佣人显得有些为难。
　　看来，这是有备而来啊，既然如此，也没必要一应避开，再说了，这是自己家，还能怕她有什么手段不成。
　　“那就让她进来吧！”夏以沫打发了佣人，想想放下手里的东西站起来，“唐心，你跟洛生都先回房去，没有我的吩咐，不许下来。”
　　“大嫂？”唐心有些惊讶，刚才门房的话，也都听见了，“我不走！那女人上门，分明是冲着我来的，我不能让你一个人面对。”
　　“傻丫头，你在这里只会激化矛盾，再说了，也未必就是冲着你的事来的，少往自己脸上贴金。听话，要是不想我为难，就乖乖跟洛生上楼去。”
　　“姐……”孟洛生也放下修剪机走过来，一脸忧心。
　　“听话都！”板起脸，一脸严肃的说。
　　两人面面相觑，对望了下，实在无奈，只得上楼去了。
　　这边刚一上楼，那边周钰果然就径直走了进来。
　　“唐夫人，好久不见了。”她依旧是利落的职业套装，似乎走到哪里，都是这样的一身打扮，看上去干练，但也心累。
　　“周总又何必这么客气，你我也不算什么陌生人，直呼名字就可以了。”她含着笑意。
　　若说去职场那么段日子有什么收获，最大的收获就是学会了跟人迂回，跟人打太极。
　　以前的自己太直爽，什么都放在明面上，喜欢不喜欢的，可是现在，就算不喜欢，也能带着笑意跟人客套几句。
　　真不知道该值得庆祝成长了，还是该哀惋自己变得圆滑世故了。
　　“难为你还能念着点旧情。”周钰微微一笑，然而笑容一敛，突然正色道，“只不过，如果唐夫人真的还念着那点旧情，何至于对周氏下这样的手段。”
　　眨了眨眼，她不太明白，“周总这句话，我就不太明白了。且不说我根本就不知道您是什么意思，可是狠手，就算让我做，我也没这个能耐啊。”
　　“你有没有我不清楚，可是唐裕的手段真是够狠厉，我算是见识了！”她脸色不善，看来今天也确实是来意不善。
　　夏以沫眸光一瞥，看到楼梯口两个探头探脑的脑袋，分明是想探听点情况，皱起眉轻轻的摇头，示意他们退回去。
　　然后说，“周总，有什么话坐下来慢慢说，是不是有什么误会啊？”
　　周钰也就不客气的坐下来，看着她道，“之前你弟弟打伤了我弟弟，至今阿容还躺在医院里，这笔账我还没有算，唐裕居然一夜之间撬走我大半的合作伙伴？！不但如此还抢了三个项目，这未免也太狠绝了一点吧！”
　　“啊？是这样吗？”她愣了愣，是真的不知情，“抱歉，您也知道。生意上的事我不太懂，唐氏的生意我也从来没有插手过，如果您是为这件事来的，我想，您是找错人了，我帮不上您什么忙，您应该去找唐裕。”
　　“别以为我不知道！唐裕之所以这么做，不就是为了救自己的小舅子吗？”她就算这个时候，依旧是盛气凌人的，“我来就是想让你转告他，我们周氏也不是这么容易被打压欺负的，到时候，大家鱼死网破，谁也没有好处！
　　312、不如放弃吧
　　“其实我有个建议。”看着周钰霍然起身准备要走的样子，夏以沫淡淡的说，“既然周总这么有信心这么有气势，不妨自己去跟唐裕说。我说过了，唐氏的事，我并不插手，也不明白。如今我也不过就是个普普通通的家庭主妇，至于生意上的事，还请到公司详谈。让我转告，漏上一两句，说的不清楚什么的，那可就不太好了！”
　　周钰翛然睁大眼睛盯着她，仿佛第一次认识她一般，仔仔细细的打量着。
　　良久，冷笑道，“我原以为你也算是个通情达理，识得大体的女人，却没想到，这般的小家子气。真是枉费我公司一番悉心教导，你这样做，以为就能保护自己的弟弟了么？你只会害死他！”
　　夏以沫深吸一口气，“谢谢，同样的话，我愿意原封不动的送还给周总！我原以为周总是个精明干练的女强人，也许，您在事业上真的很强，可是您这样的溺爱令弟，也最终会害了他。”
　　“不需要你教训我！”周钰气恼的说道。
　　她独立的比较早，这么多年在商界打拼也算小有成就，从来没有被人这样的指责过，更何况，还是她根本就瞧不上眼的女人，顿时觉得很生气。
　　“我不是教训，也不敢教训，只不过给周总提一个小小的建议，您若听不进，我也没办法不是？”她耸了耸肩，“那就不送了，周总慢走！”
　　这算是下了逐客令了，周钰的脸色变得那叫一个精彩，咬着后牙槽，“好，要玩什么，我奉陪！我周氏至今还没有怕过谁！”
　　她扭头走了，唐心和孟洛生这才从楼上溜下来。
　　唐心一边拍着夏以沫的后背替她顺气，一边说，“嫂子您辛苦了。让你为难了，真是对不起！”
　　怎么说这件事也是因为自己而起的，没想到居然闹到了现在这个地步。
　　孟洛生却是若有所思，“之前姐夫说过，让我不要去插手，他自有办法。我没想到，是这样的办法。从生意上打压，他真的会这么做。”
　　“我哥就是有办法！看那个老女人还洋洋得意，哼！”
　　很是自豪，唐心觉得这件事应该算是解决了，早知道，就应该让大哥早点去弄垮那个周氏，还真以为了不起的。如果不是狗急跳墙了，怎么会特意上门来说这件事呢？
　　但是相对而言，孟洛生就没有那么乐观了。
　　他一脸的心事重重，以沫抬眼看他，“洛生，怎么了？”
　　“姐夫此举，是下下之策啊！”他叹了口气。
　　“怎么就下下之策了，你会不会说话啊？把周氏打压的抬不起头来，老女人不能嚣张了，那个周连容也不能来纠缠我了，应该是上上之策才对！”唐心不以为然。
　　她觉得这件事实在解决的太好了，不能更好了。
　　摇了摇头，孟洛生道：“唐心，你以为方才那个周小姐的话是说假的么？”
　　“什么话？”
　　“抱着一起死！”他沉吟了下，“虽然说唐氏的根基雄厚，姐夫又很有一套，生意发展的也很好，可是周氏也不是什么小门小户，更不是名不见经传的小公司，他们的财力也不小。以本伤人这一招，虽然能起到很大的效用，其结果，也是两败俱伤的。”
　　“哪，哪里有那么严重，你不要吓唬人了！”唐心吓了一跳。
　　有些心虚，但还是嘴硬的说道。
　　“我吓唬你干什么。我只是觉得，如果姐夫真的这样做了，那对唐氏来说，也会是一个不小的考验，最近一段时日，姐夫会很辛苦的。”
　　叹了口气，但是这件事不管他们怎么考虑怎么担心，都不是他们所能插手的了。
　　唐裕既然已经管了，也已经着手去做了，现在除了默默的支持他，多关心他，也没什么能做的了。
　　“最近大哥是比较忙。”点了点头，唐心终于算是认可了他的话，“大嫂，对不起，为了我的事，让你们这么操心，都是我不好！”
　　“说的什么话，怎么说也都是一家人！”以沫握住她的手，“好了，你们上楼休息去吧，我也累了，就不多说了。”
　　——
　　周连容不紧不慢的剥着石榴，偷眼看了看自己的姐姐，脸色不好，而且是很不好。
　　印象里，他见过姐姐这种脸色只有两次，一次是父母过世的时候，还有一次，就是他小时候出了一次车祸，险些挂了。姐姐也有过这种脸色，听说那个司机在牢里坐了好多年，明明就是普通的交通事故，最后定性成了肇事逃逸，他也不知道姐姐是怎么做成的，总之，从那以后，几乎自己要什么，她都没有反对过。
　　一个石榴剥完，一盒子晶莹剔透，他擦了擦手，把盒子放在一边，就是觉得剥着好玩，也没想着要吃。
　　“姐。”把盒子往她面前伸了伸，以目光示意是给她的。
　　周钰沉着脸，看到那一盒石榴籽的时候，终于脸色缓和了下，“你说说你不吃，剥它干什么！”
　　叹了口气，接过盒子吃起来。
　　“剥着好玩么！”他笑了笑，“反正你也喜欢吃，正好我剥你吃，不是挺好的！”
　　“你啊！”叹了口气，周钰道，“阿容，如果姐姐说，我们不告那个臭小子了，你会不会生气？”
　　“会！”他认真的点头，看到周钰的脸垮下来的那一刻，他又说，“不过我生的是那个混账的气，不会生姐姐的气。我知道你为我做了很多了，如果你说不告了，一定有不告的理由。也没关系，不告就不告了，我们有的是机会再整死他！”
　　眸中闪过一抹凌厉，他眼睛里放着光。
　　“阿容，这件事上，是姐姐对不住你，姐姐没能耐，不然的话，周氏绝不会只像现在这个样子，我们也不用怕唐氏的威胁，大可以做你想要做的事！”
　　“唐氏威胁我们了？”总算明白了她这一天的阴郁，到底是因为什么。
　　“也不算是威胁，只不过生意场么，有点竞争是正常的，不可能一直风调雨顺的。你也不懂，就不要问了，反正这件事我会解决的！”她抬手拍了拍周连容的肩膀，然后站起身来。
　　“这就走了？”扬了扬眉，他问道。
　　放下手里的盒子，周钰说，“公司里还有很多事要处理，最近的事情堆积的有点多，分公司也有点乱。你的腿大致没什么问题了，医生说，过两天就可以出院了。但是你不能下地乱跑，伤筋动骨一百天，怎么也要好好养一养的！”
　　“嗯，我知道了！”他点了点头说道。
　　“那我就现走了，你乖乖的！”周钰深深的看了他一眼，“唐家那边，你就先别轻举妄动了，我们以后有的是机会。姐给你找更好的，别死心眼了，好么？”
　　“好！”他乖巧的点头。
　　总算是放心的离开了，然而周钰却没有留意到，这个弟弟的眼睛里，有着深邃的阴郁光芒，那是连她都没有察觉的。
　　——
　　唐裕回到家已经是深夜了，似乎从结婚以后，就很久没有过回家这么晚了，但是事情，总算是快有一个了结了。
　　去儿童房看了一眼，两个小家伙睡的正香，他悄悄的关上门，然后蹑手蹑脚的回房，也不敢开灯，径直去了卫生间洗漱。
　　等洗漱出来以后，却发现床头的灯都已经亮了，“吵醒你了？”
　　“没有，本来就没睡着。”摇了摇头，穿着睡衣的夏以沫起身，“我给你冲了热牛奶，喝了再睡吧！”
　　他温暖的笑了笑，端起热牛奶，连心底都是暖暖的。
　　有时候温暖一个人很简单，不过就是深夜下班回来的一杯热牛奶，一个甜美的微笑。
　　一天的疲乏也就都冲走了，烟消云散。
　　“周小姐来找过我了。”看着他，她一字一顿的说。
　　“谁？”一时之间，唐裕都没有反应过来，喝了一口牛奶，上唇一片白。
　　抽了张纸巾，弯下腰慢条斯理的帮他擦拭着，“周钰，那个周连容的姐姐。”
　　“哦？”唐裕没想到她会到这里来，“找你干什么？有没有为难你？”
　　她浅笑着摇摇头，“这里毕竟是我家，她能为难我什么，不过就是说洛生的事情呗，还说你在用生意上的事压她？”
　　“她还跟你说这个了？”拧起眉头，他其实并不太想让以沫参与进来公司生意上的事，因为太过复杂，也太波谲云诡，他更希望，她能一直保持这样的一份纯真。
　　“嗯。”点了点头，她感觉自己的腰身被唐裕揽住，索性就软软的靠在他身上，“洛生的事，你辛苦了！我听说这样的话，唐氏也要付出很大的代价？”
　　“也没有那么夸张，这些事你不用去管。再说了，也不只是为了洛生，本来就是因为唐心而起，我去处理和解决，也是理所应当的。”
　　嗅着她身上淡淡的体香，很难不心猿意马，尤其是她方才给自己擦嘴的时候，从睡衣领口露出的那一抹雪白，让他的血液都有些沸腾了。
　　原以为结婚这么久，也该趋于平淡了，可还是会忍不住心神荡漾。
　　“我们是不是好久都没有……”抵着她的睡衣深深的吸了口气，“我忽然觉得，我们有一件很重要的事情要做……”
　　“什么？”
　　“我们是不是应该给小谨添个弟弟妹妹了？”他低低的笑，热吻就这样覆了上来。
　　313、不是童言无忌
　　夏以沫没有想到，唐裕居然还有这么大的热情，以至于早上是被毛茸茸的玩具狗尾巴给挠醒的。
　　“阿嚏，阿嚏！”连打了两个喷嚏，醒过来睡眼惺忪的。
　　还没看清眼前的人，就听到一阵嬉笑声，“妈妈懒虫虫，羞，羞羞……”
　　“……”一阵无语，唐谨抱着玩具狗，笑得前仰后合，也不知道怎么就那么开心。
　　这明明是以前自己说他的话，没想到有一天被用在了自己的身上，哎，果然，养娃都是要还的！
　　“我们出去等妈妈穿衣服。”聪聪很认真的说，然后拉着小谨的手，走出房间。
　　夏以沫揉着酸疼的腰，哎，有了孩子想多睡会儿懒觉都由不得自己了。
　　穿好衣服洗漱好了，两个小家伙在楼下吃早点，很乖巧的两个小家伙。有时候看着他们，她就会觉得，上天对自己还是不薄的。或许唐裕说再给小谨添个弟弟妹妹的主意，也不错。
　　“大嫂，你今天可是破天荒啊！”唐心已经吃完了，横在沙发上刷游戏，头也不抬的说。
　　“起晚了，睡过头了。”揉了揉脖子，她不好意思的说，脸上泛着不自然的红晕。
　　唐聪很紧张，“沫沫，你是不是生病了？”
　　“没有，快点吃完去上课了，今天可有点晚了，下次不用来叫我了！”她一边给他加着牛奶，一边说道。
　　她这句话一出口，唐聪就盯着她眼睛一眨不眨的，她摸了摸自己的脸，“怎么了？我……说错话了吗？”
　　“妈妈，今天我跟哥哥放假，你说带我们去动物园的。”小谨吃着鸡蛋饼，脸上还沾着渣，不满的控诉。
　　一拍脑门，她是真的给忘了。
　　“对不起对不起，都是妈妈的错，那吃完了我们收拾一下就去，好不好？”她连忙安抚道。
　　身为家长，答应的事就一定要做到，否则就不要乱答应，这是她一贯的原则，所以虽然腰酸腿软的，但还是坚持要做到的。
　　“沫沫如果身体不舒服，我们可以改天的。”唐聪淡定的转向自己的盘子，一边说道。
　　“不要！就要今天去，要去要去！”唐谨立刻抗议了。
　　孟洛生看着自己的姐姐，确实气色不太好，“姐，你好像是没睡好，还有黑眼圈的，要不就我带他们去，你别去了，好好休息下。活着去医院看看。”
　　“我没事。”她揉了揉太阳穴，不过是一晚的放纵，有这么夸张么？真的是老了？
　　“我说你们男人啊，真是不解风情。大嫂这哪里是生病了，只不过是累的。”不用抬头，她盯着手机都知道。
　　“累的？”孟洛生不解的看向她，“昨天我们都在家，也没有什么体力活，我姐都没出去过，怎么会累的？”
　　“啧啧，这你就不懂了吧！”从沙发上折腾着坐起来，终于舍得把游戏给暂停了，她说，“小谨啊，你爸爸妈妈再给你生个小弟弟妹妹，陪你一起玩，好不好？”
　　说着，还扬了扬眉，笑得意味深长。
　　她这么一点透，孟洛生立刻就明白了，恍然大悟，再看自己姐姐的脸，已经涨红的不像话了，更是印证了唐心说的话。
　　小谨可不懂这里面的深意，只是听说有弟弟妹妹一起玩，想了一秒钟，反手抱住唐聪，也不管手里还油腻腻的，“我不要，我有哥哥！”
　　本来还有点阴郁小脸的唐聪，脸上瞬间冰山裂缝，露出了一丝温暖的笑意。
　　“别听姑姑跟舅舅胡说八道！”夏以沫呵斥了一句，“我说你们两个在家，就不能正经一点么，当着孩子的面！”
　　“别以为都是小孩子，其实我们聪聪可是小大人了，什么都懂，对不对？”唐心笑盈盈的说，换来的却是一记凌厉的目光。
　　拍了拍胸口，好怕怕，这小鬼早熟的太早了，真是吓人的，那眼神有时候真有点像唐裕的。
　　说来也奇怪，明明是二哥的娃，难道说带孩子也会影响人的性格么？
　　“走吧。洗洗小手，我们去动物园了。”她把小谨抱下餐椅说道。
　　“姐，我跟你们一起去吧！”孟洛生有些不放心的说，“最近也不算太平，而且你这么累，还要带两个小家伙，我陪着你们一起好了。”
　　“不用了。聪聪现在省心的，还能帮我照顾小谨，你姐夫不是说过了，在家里不要乱跑，你跟唐心的事虽然看上去没什么问题了，但还没完全解决。老实呆在家里别乱跑，我们很快就回来了。”
　　孟洛生无奈，那边小谨一转身，小手一指，“老实呆在家里！”
　　“……”
　　——
　　母子三人快快乐乐的出发了，司机开车，直奔动物园。
　　其实要说动物园也不是没去过，只不过之前小谨还不太记得，带聪聪来过两次，他表现出了一种兴趣缺缺。
　　所以说，今天其实主要是带小谨来玩，唐聪作陪罢了。
　　可惜这个小作陪，看上去似乎不是很高兴，有点郁郁寡欢的样子。
　　一路上紧抿唇瓣没有开口，只有小谨扑向他怀抱的时候，才会露出点笑意。
　　“聪聪，怎么了，去动物园不开心吗？”夏以沫关心的问。
　　“没有。”他摇了摇头，扭头转向了窗外。
　　到了动物园，唐谨拿着面包喂天鹅，喂的那个快乐，一群天鹅围过来抢面包，他丢一块就开心的原地转圈圈。
　　以沫的眼睛一直盯在小谨的身上，但时不时也会看一眼边上的唐聪，他目光幽远，不知道在想些什么，明显注意力都不在动物的上面。
　　动物园里逛上一天也是很累人的，刚到下午两三点多，唐谨的体力终于耗光了，昏昏沉沉的睡去。
　　上了车子，把睡着的小谨放平躺好，唐聪依旧一言不发的盯着她看。
　　她终于可以分神来跟他说两句了。
　　坐过来一些，伸手握住了他的小手，感觉他的小手在自己的掌心里躲了躲，然后又放弃了，就任由她这样的握着。
　　冰冰凉的触感，指尖都是凉凉的，看着这张俊俏的小脸，可以想象长大后该是有多么的迷人。
　　“有心事？”她直截了当的问道。
　　摇摇头，他低下头，只是盯着他们交握的手，一直看着。
　　“聪聪，我希望你有什么心事，能够主动跟我说，不要闷在心里，我们是一家人，就应该坦诚相对，你说呢？”她知道唐聪聪慧过人，不是哄小孩子的口气，而是以大人的交流方式在跟他商讨。
　　“一家人……”他喃喃自语，缓缓的抬眸看她，“沫沫说，有什么心事都应该说出来，对不对？”
　　“对！”她肯定的点头。
　　“那沫沫，你是要跟爸爸再生弟弟和妹妹吗？”他认真的问着，小脸上满是关切和担忧。
　　夏以沫心头一惊，她没想到，他闷闷不乐了一天，居然是因为这件事，“你不喜欢弟弟妹妹吗？不喜欢小谨吗？”
　　“不，我喜欢小谨。可是……”
　　犹豫了一下，他不知道该怎么说。
　　爸爸跟沫沫有小谨的时候，他还很小，那时候还不太懂，只知道小谨很可爱，是自己的亲人，他可以照顾他。
　　但是年纪越大，越发的明白沫沫不是自己的亲生妈妈，唐裕也不是自己的亲爸爸，虽然他们是最亲的一家人，可是自己跟小谨到底是不一样的。
　　小谨可以偎在沫沫的怀里撒娇吃奶，自己永远都做不到。
　　他印象里的妈妈是很模糊的，隐约听到过几次关于爸妈的事，他们似乎都不在了，他其实也不太在乎，但只想跟沫沫在一起，永远永远的在一起。
　　他很想偎进她的怀里撒娇，也想让她每天都抱抱亲亲，但却不敢说，那是小谨的特权，不是自己的。
　　慢慢的，就越发的羡慕唐裕，甚至嫉妒。
　　年岁不大的他，不太明白妻子这个词究竟是什么含义，只知道沫沫是唐裕的妻子，就可以一起睡一张床，可以随意的抱抱亲亲，他也想，很想很想。
　　“我并没有打算要再生个弟弟妹妹给你们，就算有，你放心也一定会疼爱你和小谨的，不会有了弟弟妹妹就不喜欢你们了。”以为他是担心会失宠，便安慰他道。
　　咬了咬唇，他似乎下定了很大的决心，“沫沫，你等我好不好？”
　　“啊？”夏以沫没明白他的意思，愣了愣。
　　“你等我！等我长大，长大了以后你就做我的妻子，不要做爸爸的妻子了，我会比爸爸对你还好的，好不好？”他的小手紧紧的抓着她的，一脸紧张的说。
　　夏以沫忍不住喷笑出声，“电视剧看多了吧，小鬼头！都是从哪里学来的！”
　　笑了一会儿，发现他并没有笑，也没有害羞，而是顶顶的盯着她看，眼睛里噙着泪花，这才发觉他是认真的，不是那种童言无忌。
　　一阵心慌！
　　是啊，唐聪是多么聪明的孩子，他早熟，他睿智，怎么会是童言无忌呢，他这样说，是鼓足了多大的勇气才能开口，包含着怎样的希望，自己这一笑，怕是被他当成了嘲笑了吧。
　　收了笑，她连忙说，“不是的，我不是那个意思。聪聪，只是，你怎么会这么想呢？”
　　314、解开心结
　　拧着小眉头，很认真的思考了一会儿，“不可以吗？”
　　“当然不可以啊，你是我的儿子，我是你的妈妈，我们是最亲密的母子啊……”
　　话还没说完，就被唐聪给打断了，“你不是我妈妈，你是沫沫！我知道你不是我的妈妈，你是小谨的妈妈！”
　　他一脸的认真，夏以沫愣了愣，不知道该怎么反驳了。
　　看起来，聪聪的早熟和心事，真的不是想象中的那么简单，以前唐心提起，她还觉得她有些小题大做了，现在看来，是自己太粗心了。
　　可是，他还那么小，怎么会有这样的想法，这未免有些太不正常了。
　　“好吧，我确实不是生你的妈妈，但我怎么也算是养你的妈妈吧？退一万步来说，我就算不是你妈妈，也应该算是你的伯母，所以，我是不能做你的妻子的，明白吗？”认真的看着他，不想敷衍，想解开这个小小娃儿的心结。
　　“那你不跟爸爸在一起，就不是我的伯母了。”他眨了眨眼，明明稚气未脱的一张脸，偏偏逻辑性还这么强，简直让她难以招架。
　　“我就算不跟你爸爸在一起，也不能跟你在一起啊。”
　　“为什么？”
　　“因为……因为我比你大那么多，等你长大我都老了。到时候你就该嫌弃我了！”她忽然想到一个理由，灵光一闪的。
　　“我不嫌弃你！”忽然张开手抱住她，唐聪揽着她的腰身，“我以后都不会嫌弃你，我只喜欢沫沫一个！”
　　被他突然这样一抱，夏以沫还有些不太自然，身体僵直了下，旋即又放松，叹了口气，“聪聪，你喜欢我，只喜欢我一个？”
　　他“嗯”的点点头。
　　“那你不喜欢小谨吗？”她试探的问道。
　　“喜欢！”他立刻回答。
　　“不喜欢姑姑吗？”
　　“……”迟疑了下，他小声的说，“也喜欢的。”
　　“那舅舅呢？”
　　“……”
　　“爸爸呢？”
　　“……”
　　后面就沉默了下来，一个字都不说了，只是抱着她的小手越缩越紧，她没想到这孩子会有这样亲昵的举动，应该说，从他慢慢长大开始，就再没有这样跟自己腻在一起过了。
　　她一直以为，孩子是长大了，已经不愿意跟她这样的亲近，有了小男孩的矜持了，可是现在看来，不过是压抑着心里的感情罢了。
　　“所以说……”轻轻的将他拉开一些，捧着他的小脸看着他的眼睛，“你不是只喜欢我一个人，你也喜欢大家的，只不过你更喜欢我一点而已。可这种感情，和夫妻之间的感情是不一样的。我们都是一家人，家人是有亲情的，再说了，你做我的儿子不好吗？这样你一辈子都是我的儿子，就不会改变了。”
　　“可我想做你的老公……”他咬了咬下唇，说出那两个字，小脸已经涨红了。
　　显然，他也是不好意思的，可还是硬着头皮说了出来。
　　“噗……”夏以沫差点喷了。
　　“你从哪里听来的这个词？电视？”她无语。
　　“不是，是你有一次这么叫爸爸的，你还……还亲了他。”他垂下小脑袋，显得有些失落。
　　夏以沫想啊想，始终想不到是什么时候有过这样的一件事了。
　　看来，有时候无心的一个小小举动，落在孩子的眼里，却会被深深的记在心上，自己以后真的是要多加注意了。
　　她干咳两声，掩饰自己的窘迫，“那个……做老公其实没什么好的！”
　　“是么？”很怀疑的看着她，明显觉得她说的言不由衷。
　　“真的！”她一本正经的说，“你看，你也说了我跟你爸爸不在一起了，就不是你的伯母了。也就是说，如果我做了你的妻子，以后要是不跟你在一起了，也就不是你的妻子了。”
　　“你不要不跟我在一起。”说到这个，他就很惶恐。
　　“我只是说假设。”她清了清嗓子，“可是你做我儿子的话，不管我跟谁在一起，跟不跟你爸爸在一起，你永远都是我的儿子，这一点，是永远都不会改变的，对不对？你跟小谨一样，都是妈妈的心肝宝贝，谁也没你们重要！”
　　“爸爸也没有吗？”沉吟了一会儿，他才小心翼翼的问道。
　　“没有！”她果断的回答。
　　或许是态度够坚决，也或许是她的说辞终于把他绕了进去，一张紧绷的小脸终于放松了，笑了起来，“那我要做沫沫的儿子！”
　　“那你以后就应该跟小谨一样叫我妈妈啊！”她笑，“你很小的时候就会这样叫我呢！”
　　这样一逗弄他，他的小脸又红了个彻底，嗫嚅半天，始终叫不出那两个字。
　　“不着急，不想叫就先不叫，等你愿意叫的时候再说吧！”揉了揉他的头，能解开他的心结着实不容易，嘴巴都要干了，“以后再不许胡思乱想了，你永远都是妈妈的宝贝！”
　　抱着小脸蛋狠狠的亲了一口，小家伙立刻羞红了脸，钻到她的怀里。
　　心中暖暖的，满是欣慰，这么个软绵绵的小家伙腻在自己的怀中，心都要化了。
　　孩子就是孩子，他就算再长大了，到底还是个小孩子，还是会渴望拥抱，渴望亲吻，渴望你能多关注他一点点的。
　　车子到家，唐谨还在睡，看来真的是很累，夏以沫抱着他下了车，还是有点吃力的。
　　“沫沫当心！”唐聪很乖巧的给她看着路，进屋看到了唐裕迎出来。
　　“怎么就睡着了。”一边说着，顺手抱过了小谨，温声问道，“累不累？”
　　“沫沫今天累坏了。”抢先回答，唐聪说，“沫沫，我也上楼去睡觉觉了，你要来看我跟小谨哦！”
　　“……”扭头往下看了一眼，唐裕总觉得哪里怪怪的，又说不上来。
　　“好的，我会去给你们一人一个晚安吻的。”她笑眯眯的说。
　　“爸爸没有的。”他想了下，补充了一句。
　　微微一怔，她点头，“对，只有你和小谨有，爸爸没有！”
　　顿时，笑逐颜开，快步上楼去了。
　　唐裕狐疑的看了她一眼，“什么情况？”
　　“不告诉你！”她得意的笑，这是她跟儿子之间的小秘密，才不告诉他呢！
　　安顿好两个小家伙，这才有空夫妻俩说说话。
　　唐裕看着洗漱完毕的她，虽然已经生过孩子了，身材恢复保持的还是很好，凹凸有致，而且或许因为哺乳过，更平添了几分成熟女人的风韵。
　　双手擦拭着头发，空气中散发着淡淡的洗发水香味，还有点潮漉漉的湿润。
　　心念一动，走过去顺手接过毛巾，给她一边擦着一边说，“我想等洛生和唐心的学业一结束，就让他们把婚事给办了吧。”
　　“这么快？！”很惊讶，猛然一回头，忘了自己还在擦头发，瞬间就扯痛了，“嘶——”
　　“当心！”唐裕嗔怪道，“这么着急做什么？我也没说现在就办。”
　　“那也挺快的，而且那个周家那边，不是还没死心么？”
　　“就是因为没死心，才更要办了。”唐裕说，“他们两个孩子，说大不大，说小也不算小了，既然彼此情投意合，我看着也放心，干脆就把婚事给办了，唐心这性子，有洛生能管管她，也好！”
　　“我倒觉得，唐心能好好收服一下洛生才好！”她轻笑道，感觉他的力道软软的，在头皮上轻轻的摩挲，几乎要睡着了，“可是妈那里，能同意吗？”
　　这件事没有说出口，却是她心里隐隐的担忧。
　　唐裕或许不介意，唐心或许更不在意，可是婆婆呢？当妈的总是希望自己的女儿能幸福，可自己本来就已经没有什么身份背景了，洛生更是一无所有，如何配的上唐心。
　　“这个事情你不用担心，自然有我在。”唐裕的手指顿了一下，接着说，“况且这两年洛生历练的不错，他在外面一边完成学业，一边帮我打理了下那边的市场，我交给他做的开拓，都做的不错，以后唐氏，也需要他的帮忙。”
　　“他？！”夏以沫自己都不太相信，“他可以吗？”
　　“不要小看你弟弟好么？就算你不相信他，还能不相信我的眼光吗？”头发已经擦拭的差不多，把毛巾放下来，随手捋着她的发丝，一边漫不经心的说，“对了，那会儿在楼下，你跟聪聪说什么，跟对暗号一样？”
　　她抿唇而笑，“不告诉你！”
　　“现在就开始背着我有小秘密了？”缓缓滑下来，环绕着她的腰身，他若有所思，“不过我今天看到聪聪，好像又看到了小时候的他，笑容多了，也没有那么心事重重的样子了。这样很好！”
　　“我以为，你更喜欢他比较成熟懂事的样子呢。”
　　唐裕摇头，“不会！我更希望孩子有孩子的天真烂漫，我小的时候就是比较早熟，所以我知道那种感觉。别的小朋友在玩过家家，你觉得幼稚，别的小朋友在吃棒棒糖，你还是觉得幼稚，等到别人都不幼稚了，你会发现，你这一辈子连幼稚一次的机会都没有，挺悲哀的。”
　　“……”她没想到，他还会有这些想法，“所以……你是想幼稚一次么？”
　　315、谈判获胜
　　“不是，我是想多给些孩子幼稚的机会，也就是说……”他的吻伴随着轻声细语细碎的落了下来，“譬如，我们再给小谨生几个弟弟妹妹？”
　　心跳加速那是必然的，然而她的心里却一闪而过聪聪那张小脸，侧了侧头，推开他的唇道，“可你有没有问过小谨和聪聪喜不喜欢？”
　　“呃？”热情被推拒，唐裕愣了一下，“这跟他们有什么关系？”
　　“当然有关系！”她一本正经的说，“小谨和聪聪怎么说也算是家庭的一员，所以我们如果想再要孩子的话，应该问问他们的意见。他们如果非常的抗拒呢？”
　　“不会的……”不以为然，唐裕不认为这是什么问题，“之前我妈生唐逸和唐心的时候，也没有问过我的意见。”
　　“那之前是之前，不能因为以前没有，现在就觉得是理所当然的。换句话说，如果有天聪聪一言不发，在外面结了婚生了孩子，都不告诉我们，你会不会觉得被忽视了？”她反过来问道。
　　犹豫了一下，唐裕大笑起来，“那我会觉得很欣慰的，什么都不用我管，孙子都能抱到了！”
　　“……”真是无法交流，根本不在一个回路上。
　　她翻了个白眼，起身坐上床，窝进被窝里，“反正，我觉得应该尊重孩子的意见，如果他们都很抗拒，我会考虑搁置这个计划的。”
　　唐裕立刻抗议了，“喂，那这意思，我生个孩子的自由权利还都没有了？”
　　“嗯哼，还真是没有！”她重重的点头，却被他猛的扑上来，“这话不对啊，上次你可没说那么多，难道是唐聪那小鬼跟你说的？你们之间的小秘密，不会就是这个吧！”
　　一阵心慌，夏以沫没想到他居然能猜个七七八八，却强自镇定，“你瞎说什么呢，他才多大，哪里能想到这么多，就算早熟，也不至于能影响我的决策吧。反正这事儿也不急，你也就是那么一说，先把洛生和唐心的事给解决了再说！”
　　被这么一折腾，唐裕的兴致也就淡下去了，略一颔首，“周氏不足为患，只不过凡事不好做的太绝，得给人留点余地，如果周钰主动退让，我们也不能以势压人，总之，这件事应该算是了了。”
　　“嗯。”她相信唐裕的话，更相信他的能力，应了一声，迷迷糊糊的睡了过去。
　　侧了侧身子，唐裕低头看着她的脸颊，不知不觉，已经结婚快四个年头了，可却依然觉得那么的喜爱她，看着她的侧面，心底就是软软的，动容的，真希望这份感觉，能长长久久下去。
　　——
　　唐裕料的没错，周钰确实是扛不住了。
　　本来最近的生意就不太平，失去了几个重点投资的项目，股东们已经是议论纷纷了，可是偏偏股价还在一路的下跌，她真的是太小看唐裕了。
　　原以为周氏这么多年，根基足够雄厚，可是跟唐氏比起来，真是小巫见大巫。
　　更何况，她一直以为自己所看见的，就是全部，现在方觉察，唐裕在海外也拓展了市场，他暗中做了很多的扩展，只不过不是明面儿上的，也没有大张旗鼓，所以很多人都不知道，直到现在——
　　“唐总，两虎相争，最后对谁都没什么好处吧！”再次坐在他的面前，姿态较之以往，低了不少。
　　“那是自然，可周总也应该了解，这并不是我所希望看到的，从一开始，我就希望能够以尽量和平的态度去解决。毕竟，说到底不过是小孩子的私事。”他淡淡的说。
　　周钰点了点头，“如今唐总占尽上风，自然是可以这么说的。我今日肯低头，是不想我周家祖辈的心血毁在了我的手上。今日我势不如人无话可说，但我并不认为我的决定就是错的！”
　　“看来，周总仍旧是不以为然啊。”唐裕微微的叹息了一声，“那你今日前来……”
　　“我今日前来，自然是来讲和。”她说，“令小舅子伤我弟弟那件事，我已经撤诉了，而且从今以后不再追究，您，是不是也可以高抬贵手，不要治把目光盯在我们周氏的身上了？”
　　“只是如此？”双手交叉握在一起，唐裕略一沉吟道。
　　“还想怎么样？！”情绪激动起来，猛然坐直了身体，周钰的面色可不好看。
　　要知道，她从接手周氏以后，也算是尽心竭力，这些年公司业务发展的很好，一路顺风顺水，别说没看过别人的脸色，给别人看脸色的机会都不少，所以唐裕这样的质疑，等于挑战了她的权威。
　　然而她却忘了，以前都是她给别人发号施令，可是现在，她是有求于人，而不是人求于她。
　　“既然周总没有什么诚意，那我们大可以继续，您也可以继续告，我们也可以继续生意场上的较量。”他做了一个请的姿势，看上去似乎无意再谈，“只不过，依我对周氏的估量，相信这场较量，应该不会持续太久了。”
　　“你——”
　　周钰气结，深吸一口气，努力平息自己的心绪，重新坐定下来，“那好，你倒是说说看，还想提什么条件？”
　　“很简单。”唐裕道，“令弟的学业听说还没完成，请即刻回去完成学业。”
　　“可以。”抿着唇，她回答道。
　　“从今往后，不能再来骚扰我们唐心，否则的话，您应该知道后果的。”
　　周钰的脸色已经变得铁青，却还是咬着后槽牙，“也可以……”
　　“还有，令弟的人品我决计是难以信得过的，为了能让我妹妹放心，希望令弟能立下书面承诺，不得再骚扰唐心，从此不得再出现在唐心的眼前！”
　　“唐裕！”猛然站起身，周钰的胸口急促的起伏，看上去真是气得不轻，“你不要欺人太甚！”
　　“是！唐氏现在是声势比我们浩大，我也不想让周氏毁在我的手上。可是我做这么多，就是为了我的弟弟，你这样咄咄逼人，我也不怕赔上整个周氏，就算唐氏财势雄厚，这样以本伤人，你们也会受到重创吧？我听说之前你跟董事会的人闹得就不太开心，似乎还清盘了一把，我倒是要看看，这一次你怎么跟股东们解释！”
　　“难道周总就不需要解释了？”他反问道，“再说了，我自信绝对能拿到最后的胜利，那吞了一个偌大的周氏，算不算是一种解释？”
　　随着他的话，周钰的脸色开始逐渐的转白，最后变得煞白。
　　她定定的站着，一个字都说不出来。
　　“其实周总，你又何必这么的激动呢？我也没提什么过分的要求，无非是希望令弟以后不要再做这样于人于己都无利的事了。难道你不觉得，在周总的庇佑下，令弟一直就没有长大，还跟个孩子一般的无理取闹，要不到的东西就撒泼耍赖，一定要得到手？难道周总觉得，这样的弟弟，以后能很好的接管周氏，不会毁在他的手上吗？”唐裕站起身，缓步走到她的身边，踱着步子说，“我相信，他以后不再出现在唐心的面前，不但对唐心，对他自己而言，也绝对是有好处的。难道周总不这么觉得吗？”
　　周钰站了好一会儿，看上去挺拔的身形也变得疲惫不堪，一手抚着额头，“好，我答应！”
　　默了一会儿又说，“不过，我弟弟的性子我清楚，让他写下这样一份承诺书，他是决计不肯的。我能做保证，把他送出国去，学成归来以后，也会让他在周氏的总部，不会再到这边来，这样，你满意了吧？”
　　其实离唐裕的理想目标还是有一定距离的，不过他也知道，这对周钰来说，她能说出这样的话来，也已经是极限了，便没有再逼迫。
　　“好吧。周总说话的分量，我当然是信得过的。也希望您能为了周氏和令弟的将来，真的说话算话！”他说完，便重新坐定在椅子上，显然是打算送客了。
　　周钰深深的看了他一眼，“我希望唐总也能说话算话！”
　　“当然！”
　　她不再停留，快步离开。
　　——
　　周连容腿上的石膏已经拆了，基本也没什么问题了，能自己走动，就是不能跑的太快。
　　偶尔还会痛上一痛，每次一痛，他就会想到那个可恶的臭小子，恨不得把他拨皮拆骨。
　　“姐，你回来了。”知道姐姐一早出去，他看到周钰回来，立刻笑眯眯的说。
　　最近自己的事没少烦心她，得尽心点讨好。
　　“姐，公司那边已经没事了吧？”
　　虽然心情不太顺畅，可是为了公司，也只能暂时放那小子一马了，不着急，等他腿好了，有的是机会。
　　瞥了他一眼，周钰叹了口气，扬声道，“来人，去少爷房里帮他收拾一下行李，少爷明天的飞机回法国。”
　　“回去？我为什么要回去，还这么匆忙？”周连容吃了一惊，着急的问道，“姐，我不回去！我腿还没好，你就让我回去，你忍心吗？我……我在外面吃不好睡不好的，你让我出去，你放心的下吗？”
　　316、我有一个困惑
　　“放不放心你都得去！”周钰对周连容从来没有像今天这样硬气过，也从未这样的坚决，“你都已经多大了，已经不是小孩子了，怎么就放心不下？”
　　周连容大为诧异，没有想到姐姐会是这样的一种态度，她从来都是疼惜自己，舍不得自己的。
　　“姐……”他还想说什么，周钰板着脸，“如果你还想好好的生活下去，还想以后能接管周氏，还想让爷爷创立的周氏能够存活下去，就听姐姐的！”
　　拧起眉头，周连容几乎是不信的，“有那么夸张么？姐，就算唐氏财力雄厚，我们周氏也不是吃素的！难道……”
　　“住口！”周钰呵斥了一声，“你到底想要干什么？我们周氏是不是吃素的，可是所有的财力和人力物力，都要用到这种地方去吗？你知不知道跟唐氏血拼，我们会损失多少，到底知不知道？你知不知道这其中的利害有多大？！这么么多年了，看来我是太宠你了，把你惯得不像话了，你明天就给我回去，不完成学业不许回来！还有……”
　　她顿了一下，接着说，“完成学业以后，你就直接进公司，总公司！”
　　后面的话，没有再接着说下去。
　　周连容想了想，“姐，你的意思是不是，我以后都不能再来这里了？”
　　他不算笨，很快就能体会其中的深意。
　　其实周钰本来不想现在就跟他说这个的，就怕他的排斥反应大，而且现在也不着急，毕竟等他毕业，还有大半年的。
　　可是没想到，他自己也就猜了出来，还这样直言不讳的问她，便也没有隐瞒，点了点头，“是！”
　　咬了下唇，周连容点着头转身，在屋子里打着圈圈，看上去像一头焦躁的困兽，过了好一会儿，突然一抬脚，“啪”的一脚把一旁的椅子踹翻，或者是牵动到了伤腿的地方，疼的龇牙咧嘴。
　　“你干什么！”周钰又惊又心疼，想要过去看看他的伤情，却又怕等于软化了态度。
　　但只不过犹豫了一瞬，还是过去蹲下身来查看，“你这是做什么，伤还没完全好，要是再伤到了怎么办？你这真是要让我操心死！”
　　气得不知道说什么好，掀开裤子看到腿没有大碍，这才松了口气。
　　“姐，你管我做什么！”抽回了腿，他没好气的说，“反正我腿瘸不瘸的也就这样了！我不瘸又怎么样！我堂堂周氏少东，一表人才，高学历高颜值，连区区一个唐心都搞不定，一个小人物打伤我还能一点事都没有，我还活着干什么，干什么！”
　　一边说，一边拼命的砸东西发泄。
　　周钰吓了一跳，没见过这样疯狂的周连容，连忙上去抱住他的腰身，“阿容，阿容你不能这样！你不活着，我这么拼命还为谁，以后怎么面对爸爸妈妈？你听话，你乖乖听话，以后姐姐给你找更好的！”
　　“姐，我不是一定要唐心，但是周家这次丢的脸，你能受得了？”他反问道。
　　周钰沉默下来。
　　在唐裕那听到的一字一句，对她来说都算一种屈辱，她心里很是难受，但是形势逼人，她还能怎么办。
　　深吸一口气说，“阿容，你就听姐姐一句。我们先忍得一时，等以后你接手了周氏，我们把业务扩张，到那个时候，想要碾压唐氏也不是不可能的事，现在，我们就先忍一时之气。姐姐给你寻更好的对象，一定比唐心更好的！”
　　“姐，我……”周连容还想说什么，看到周钰愁容满面，从他印象里，姐姐就几乎没有露出过这样的愁容。
　　一直以来，她都是坚定的，没有什么能难得住她的，咬了咬牙，“好，我走还不行么？”
　　终于松了口气，周钰这才松开手来，整理了一下自己，然后道，“来人，把地上打扫干净，少爷明天要走，晚上多做点菜。还有，今天的事，半个字都不许传出去！”
　　——
　　相比周家的死气沉沉，唐家可就欢愉多了。
　　唐聪解开了心结，也变得开朗了许多，而孟洛生等于彻底解除了禁令，下午还特意出去溜达了一圈。
　　可怜唐心就没那么顺利了，被唐裕下了铁令，在周连容离开之前，都不许离开家门半步。
　　唐心嘟着嘴不满，“凭什么，凭什么你就能出去，我就不能！明明就是因为你，我才回来的，不然我现在法国逍遥自在呢。”
　　“那谁让你不在法国逍遥自在，回来了，自然就是自投罗网了！”孟洛生得意的说。
　　“死没良心的，还不是因为你！不然的话，我干嘛大老远的跑回来，你现在还在这里说风凉话！”
　　越看越来气，冲过去小拳头雨点一般的砸在他的后背上。
　　孟洛生被砸的嗷嗷直叫，一边躲一边说，“你不是说你是为了自己，不是为了我才回来的，哎，你怎么就反悔了……”
　　这不是故意拿她以前的话来噎她么？
　　唐心气得直揍他，“对对对，算我瞎了眼行了吧！”
　　两个人绕着沙发转圈圈，那边两个小家伙蹲在沙发上摆乐高，仿佛什么都没听见一般，认真得不得了。
　　偶尔会说一句，“姑姑，你让开一点！舅舅，你撞到了！”
　　“唐聪，你就不帮姑姑的忙！亏我还……”死活抓不到孟洛生，唐心生气了，站在原地双手叉腰的大叫。
　　现在真是一点大家闺秀的样子都没了，完全被毁。
　　唐聪眼皮都不抬，“姑姑也并没有谨守诺言，而且我现在也不怕姑姑去说什么，所以姑姑，自己造下的孽，要自己来解。”
　　“……”
　　捋了捋袖子，唐心说，“哎，你这小鬼！居然敢教训姑姑了，我说你……”
　　“哎哎，怎么说也是孩子，看在我的面子上，别计较了！”
　　孟洛生过来拉了她一把，唐心挣扎了一下，“不行，我一定要计较个明白，唐聪，你过来，你说什么叫自己造的孽……”
　　“唐心，都是我的不是，你就不要生气了。我给你赔罪还不行么？大不了，大不了以后你不能出去，我都不出去了！”他想了想，然后说道。
　　本来还摆开了架势要教训小家伙的唐心，眼睛一亮，“真的？！”
　　“……”孟洛生瞬间有种上当的感觉，可是反悔绝对下场会很惨，便硬着头皮，“当然是……真的！”
　　“这还差不多！”唐心高兴了，立刻开心起来。
　　一直认真挽着积木的唐谨忽然抬起头，很严肃的问了一句，“哥哥，我有一个困惑。”
　　“什么困惑？”
　　不但是唐聪，几个人同时问道，就连刚从外面回来的夏以沫也忍不住开口问，一边笑，这才多大，就知道“困惑”了，一定是唐聪那个早熟的小鬼教出来的。
　　“以后姑姑和舅舅在一起，我们是应该叫姑姑舅妈，还是叫舅舅姑父？那以后舅舅是姑父，还是姑姑是舅妈？”炸着眼睛，真的是问的一本正经，而且，相当严肃。
　　率先反应过来的是以沫，笑得前仰后合，而唐心则是红了脸，“谁说我是舅妈了！”
　　“哦，那就舅舅是姑父。”小谨很认真的点头。
　　唐聪抬手摸了摸他的小脑袋，“这个不要紧，都可以的。或者还是像现在一样，姑姑和舅舅，最简单就好！”
　　“可以吗？”唐谨好奇的问。
　　“不可以！”这是孟洛生说的。
　　“可以！”这是唐聪和唐心说的。
　　孟洛生叫道，“以后就要叫舅妈，不用叫姑姑了。嗯，就这么愉快的决定了！”
　　“凭什么！”唐心不干了，“那以后别叫舅舅，就只准叫姑父！”
　　说完，挑衅似得看着他。
　　“嗯——”孟洛生若有所思，颔首道，“这个嘛……我不介意，当然非常可以的。”
　　说到这里，唐心才发觉自己被绕进去了，顿时羞恼不已，“孟洛生，你玩我！你混蛋！”
　　“冤枉啊，我什么时候玩你了，明明是唐小谨在玩你！”他大叫一声，又开始了逃命奔跑。
　　唐谨眨了眨眼，“哥哥，我在玩积木，没有玩姑姑啊！”
　　“他们不是那个意思！”唐聪一本正经的说。
　　从沙发上滑下来，走过去倒了一杯水递给夏以沫，“沫沫辛苦了，坐下来休息一会儿吧！”
　　“妈妈辛苦了，我给妈妈揉揉！”有样学样，唐谨不甘示弱，也跑过来又揉又捏的。
　　满满的幸福感不过如此，她今天接到了唐裕电话，晚上会早点回来，而且说，周家的事已经彻底解决了，明天周连容应该就会离开，回去法国了。
　　至于唐心的学业，唐裕说并不是太着急，算着那个周连容应该还有半年左右就毕业了，到时候肯定是进入周氏集团，那个时候，再让唐心去继续完成好了。
　　至于这半年的时间，刚好足够用来准备给他们小两口筹备婚事，办完婚礼什么的。
　　不过这些事，她倒是不急着说，还是晚些等唐裕回来，让他自己说吧。
　　扭头抱起唐谨，又伸手把聪聪也揽入怀中，“等姑姑和舅舅结婚的时候，你们做花童好不好？”
　　“不好。”唐聪果断拒绝，“我要给爸爸和沫沫做花童。”
　　“我也要给爸爸妈妈做花童！”唐谨说道。
　　夏以沫苦笑，“可是爸爸妈妈已经结过婚了啊！”
　　“那可以再结一次嘛！”小谨撒着娇说，他还不太明白结婚是什么意思。
　　317、婚还要不要结
　　“我看主意不错。”不知什么时候孟洛生突然出现，探出一个脑袋，“你跟姐夫结婚的时候，我都没在，这是个好机会，我也可以参加了。”
　　“参加什么，还是先准备你自己的婚礼吧！”敲了一记他的脑袋，“结婚这种事还有办上几次的。”
　　唐心皱着眉，“为什么不可以？上次我也没参加，而且……大嫂你上次的婚礼，也受了不少委屈吧，难道不想好好的弥补一下？”
　　她这话，算是戳中了要害，夏以沫迟疑了一瞬。
　　回想起来，不过差不多不到五年的光阴，可是却恍如隔世了。
　　如今，聪聪也这么大了，小谨也都成长起来了，可自己……似乎前尘往事，都是过眼云烟，自己也已经老了。
　　轻叹口气，“不办了。过去的都已经过去了，我跟你哥哥现在过的很好，这就已经足够了！”
　　说着，又嗔道，“明明在说你俩的事，怎么就扯到我的身上来了，别以为这样就可以转移注意力。”
　　“我们没有转移注意力，说的是认真的！”两个人对视了一眼，“大嫂，你真的可以认真考虑一下，不然的话……”
　　眼珠一转，“你不办，我们也不办。”
　　一听这话，孟洛生急了，之前唐心可没有说过这句啊，这可不行！如果姐姐坚持不要办，那他的婚事就不作数了么？
　　“不行不行，不管姐姐姐夫办不办，我们都要办的！”他立刻阻拦道，却被唐心悄悄的掐了一下。
　　他“哎哟”叫了一声，然后说，“你掐我我也要办！”
　　“你啊！”跺了跺脚，唐心不满，“真是没出息！”
　　“我不要出息，我要媳妇！”捏了一下她的脸颊，孟洛生笑盈盈的说。
　　夏以沫摇了摇头，“好了，你们就不要闹了。别拿我跟你姐夫寻开心了，接下来只要等周家那边稳定了，我们就开始着手筹办。”
　　“还有什么不稳定的，有姐夫在，一切尽管放心。”孟洛生一挑眉说道。
　　——
　　机场。
　　眼睁睁看着飞机起飞，周钰这才长舒了一口气，然而，并没有放松的感觉，心里反而更加的沉甸甸了。
　　自己弟弟的性子，自己了解，如果不押着他去机场，只怕他半路生变。虽然很疼惜他，可是周家的产业，到底不能因为一个女人，毁在了自己的手上，也只能暂时委屈他了。
　　叹了口气，只希望这件事的风波赶快过去，然后自己可以定下心，好好的挽回损失，重新把公司的业务给扩展起来。
　　拨了一通电话，“唐总，您的要求，我已经做到了，希望您也能兑现自己的承诺。”
　　唐裕应道，“那是自然。”
　　没过多久，便有人打电话来汇报，股价已经在回稳了，虽然还没有上升，可是不跌下去，就已经是好消息了。
　　周钰吐了一口气，仰头看了看天空，只希望经过此一事，阿容能够成长一点吧。
　　——
　　所有不快的事情似乎都已经结束了，解除了禁令，唐心和孟洛生就像两个撒了欢的孩子，成天的疯在外面。
　　唐裕给的特令，最近除了婚事，他手头的工作都暂时停下，等筹办完了婚礼，甚至度完蜜月回来以后，到那时再恢复工作。
　　两人成天出去拍婚纱照，挑选家具，最重要的是，挑选房子。
　　在房子这件大事上，终于起了争执。
　　“依我说，就不用买房子了，就住在这里，跟哥嫂一起，不是更好！”从外面回来，两个人就没消停过，一路是争执着回来的。
　　“不行不行，结了婚怎么也应该分开住的。”孟洛生是怎么都不赞同的，“明天我们就去挑房子好了。”
　　进屋坐在沙发上，唐心先咕嘟咕嘟的仰头喝了一大杯水，“还挑什么啊，真的要买房子，我哥不是已经给了我们一套别墅了。”
　　“那个……”孟洛生的脸色有点尴尬，但是明显是有话要说的。
　　“是啊。”以沫最近也不闲着，帮他们清点物品有无遗漏，顺便也有些琐碎的事要处理，一边看着手里的本子，一边头也不抬的说，“你姐夫不是帮你们选好了一套？我去看过，地段合适，大小也合适，就是要添置点家具，这个都是小问题。”
　　“不是这个，姐，我不能要姐夫的。姐夫给我的，已经太多太多了！”孟洛生干脆直截了当的说。
　　“不要你姐夫的？”终于抬起头来，看着他，一时愣了愣。
　　唐心大大咧咧，“你不要我哥的要谁的，我们现在吃的住的用的，哪一样不是我哥的？你现在计较这个，计较的过来么！”
　　被她这样一激，孟洛生有些着急了，脸色涨的通红，“我承认，我受姐夫的恩惠实在太多了，数也数不清，我这辈子也还不清，可是我不能因此就坦然受之，之前我自己没有能力，也就罢了，可是在房子这件大事上，绝对不能再受姐夫的了。”
　　“那就住在这里。”说来说去，问题又绕回到起点了，唐心无奈的翻了个白眼，“你到底要怎么样？”
　　“是啊，洛生。”夏以沫叹了口气，“我知道你有心，也是个好孩子，可是不用你姐夫的，你们结婚的婚房怎么办？”
　　“姐，我这两年在外面帮姐夫拓展业务，也是有薪水拿的，我手上存了一部分，虽然不算很多，但是在这里选个公寓付个首付还是可以的，我想过了，过几天带唐心去看看，可能地段不太好，地方也小一点，但是起码是我自己的能力，等以后有钱了，再换大的。”
　　他说的兴致勃勃，可是唐心不干了，扁了嘴，“我不想住小房子。”
　　“可我没有能力给你大房子！是不是如果我买不起大的，我们这婚，就不结了？”孟洛生也来了气，动起怒来。
　　“我没有说不结了，你生什么气啊！”唐心不满的说，“你现在这意思，是你要不结了是吗？”
　　一看势头不对，夏以沫连忙劝架，“哎，说的好好的，怎么就生气了，本来开开心心的事，不能一句不对就生气啊！”
　　“大嫂，我虽然从小娇惯，但也不是吃不得苦的人，可我就想不通，我们明明有大房子，为什么一定要舍弃去住小破房。你不知道，他今天跟我说过，那地段那么乱，而且房子又是旧房，我……”
　　“所以你还是嫌弃。”孟洛生打断她的话。
　　“我是嫌弃，我凭什么不嫌弃……”
　　就在这个时候，唐裕回来了，也不知道什么时候进门的，听到了多少，直接打断了唐心的话，“洛生有志气是好事，说的也没错，年轻人就是应该靠自己的能力！”
　　“姐夫……”看到有援兵，他立刻迎上去，“我不是要推拒你的好意，只不过……”
　　一抬手，止住了他下面的话，“你不用说，我明白。”
　　“大哥……”
　　他又接着说，“洛生，你的想法没错，这个举动，我也支持。只不过，作为唐心娘家人的立场，我不同意。”
　　“姐夫？”瞪大眼睛，不明白他什么意思了，明明之前不是支持他的么？
　　“站在旁观者的立场，我自然可以事不关己的抱起双手说支持，你们两个人怎么苦怎么磨砺，那是你们的事。可我不但是你的姐夫，更是唐心的大哥，这一点，你不要忘了。”他说，“作为小舅子，你可以拒绝姐夫的赠予，但是作为你的大舅哥，我送给我妹妹的东西，你没有拒绝的权利！”
　　听到这番话，本来着急上火的唐心，终于眉开眼笑，还冲他得意的挑了挑眉。
　　“当然了，你的话我也考虑了，也不是一点道理都没有。不如这样，这房子，就算是你买的，分期还款，我先记在账上，等你正式开始工作以后，每个月从你的薪水扣除，怎么样？”
　　“没问题！”他信心满满。
　　凭着自己的能力，那样的一套房子，他绝对有信心能买得起，只不过不是现在而已。
　　“姐夫我可以算上利息一起还给你！”
　　“要不要算利息，那就是我的事了。”唐裕说道，“现在你们应该考虑的，是这个婚，还到底要不要结。”
　　脸色一沉，突然就话锋一转。
　　两个人俱是一愣，孟洛生率先反应过来，一把去抱唐心，“要结，当然要结！”
　　唐心也扭扭捏捏，“大哥，我们婚纱照都拍了，日子也定了，你现在问这个，确定不是要悔婚打自己的脸？”
　　“我不怕打自己的脸，就怕唯一的妹妹嫁的不好！如果你不愿意，那这婚，不结就不结了！”他一本正经，一点都不像开玩笑的样子。
　　“我愿意，我愿意！”唐心连忙连迭声的应道。
　　在看到自己哥哥脸上终于露出了一丝笑容以后，才反应过来呗耍了，“大哥，你居然也学会耍我了！”
　　“不这样，怎么知道你们两个人是不是真的有决心要在一起。”
　　他叹了口气，“都不是小孩子了，以后不要动不动把分手类似的话挂在嘴边，很伤感情的。”
　　“知道了。”两个人握住手，对望了一眼，悄悄吐了吐舌头。
　　318、爸爸就是背景摆设
　　婚期已定，两个人就显得特别的忙碌了，在两个小家伙的撺掇下，夏以沫和唐裕决定去重拍一套婚纱照。
　　婚礼就没有必要了，可是带着两个小花童，拍一套全家福系列的婚纱照，也是蛮有意义的。
　　唐裕最近也是忙，百忙中抽空，他到了这里却整个就成了一闲人，倚在一旁看着两个小家伙指指点点，“妈妈这个好看。”
　　“沫沫换这套，这套漂亮！”
　　“这个不错，阿姨能拿给我妈妈试试吗？”
　　婚纱店的小姐乐得合不拢嘴，这两个小正太，一个赛一个的漂亮可人，小嘴又很甜，哄得开心的不要不要的。
　　“好的。小朋友，你们不帮爸爸挑选一套么？”
　　看到那边一直沉默的男人，不由感慨，基因好真的很重要，看这两个小娃儿这么帅气，当爸爸的也是沉稳俊逸，看着就让人脸红心跳的。
　　如果不是亲眼看着，谁能相信他都已经是两个孩子的爸爸了。
　　听到服务员的声音，唐裕刚想抬头说不用了，就听到唐谨奶声奶气的说，“姐姐，我哥哥说了，爸爸是摆设，只要妈妈选好了，爸爸配套就行了。不用管他！”
　　童言稚语引得服务员笑得好欢，唐裕眉头三条黑线，大步走过来，唐谨只觉得后背一凉，就被拎着领子提了起来，“真是哥哥教你的？”
　　眉梢微挑，他眼睛却是瞥向唐聪。
　　这是杀鸡儆猴呢，让他主动招认。
　　“是我教的。”挺起胸膛，一脸敢作敢当的样子，“爸爸放开小谨，这样是很不绅士的。”
　　扬了扬眉，把儿子放下，唐裕弯腰看他，“那说爸爸是摆设，就很绅士了？”
　　抿了抿唇，他别开脸不说话。
　　“恩，跟你妈妈有什么秘密不告诉我？”他看着小家伙的眼睛，还是很执念。
　　一直以来，他的小妻子都是他的专属，忽然之间，跟别的男人有了小秘密，还不告诉他，虽然那个“男人”才六岁，那种感觉也是很不爽的。
　　“是秘密，就不会说出来的。”
　　“哥哥有秘密，我没有秘密，我也要跟妈妈有秘密！”唐谨还不太懂，正好夏以沫从里面换完婚纱出来，就被一下子扑上了，“妈妈，我也要秘密！”
　　“什么咪咪？”没听明白，她眨了眨眼，却看到那对父子互相对视，闫俨然一副剑拔弩张的架势，“你们这是干什么，要不要好好拍了，衣服还不去换？唐裕，快去换礼服，还有聪聪，领结打了没有？”
　　“唔，快去打领结！”学着他的话，唐裕拎了拎他的衣领。
　　唐聪皱了皱鼻子，转头傲气的走了。
　　一旁的服务员笑眯眯的走过来，“太太您真是有福气，先生帅气，孩子可爱。”
　　“是啊，我也这么觉得！”她笑了笑，看着镜子中的自己，感慨着幸福来的真是不容易。
　　——
　　这边拍着婚纱照，那边孟洛生和唐心终于在房子上达成了共识，两个人去买了家具往房子里添置。
　　付完款，数着卡里剩余金额的零，唐心不动声色的把卡塞回了他的钱包里，“没想到你还小有资产嘛！”
　　她半开玩笑的说，然而里面剩余的，其实也不算多了。
　　孟洛生的自尊心强，虽说房子算是分期付款形式朝唐裕买下了，那这些家具家电，是绝对不肯再让当姐夫的掏钱了。
　　坚持自己有积蓄，也一定要让唐心买到满意的，他一声不吭，差不多也算是要掏空了家底。
　　就算唐心想着为他省点，可着花钱也是如流水一般。
　　“没有资产，怎么敢娶你这个大小姐！”他笑了笑，将刷卡单折叠了一下，然后塞了进去。
　　“大哥大嫂都在婚纱店拍照，我们要不要去凑凑热闹？”唐心问道。
　　“他们拍他们的，我们都已经拍完拿了挂在家里了，不去凑那个热闹。其实这些日子，我们住在家里，也没少给他们添麻烦。”有些感慨的说，孟洛生道，“我们自己去吃饭吧！”
　　唐心点了点头，“也好。”
　　出门路过珠宝店，橱窗里的钻戒璀璨夺目，唐心不由得多看了两眼，但也仅限于多看了两眼，然后很快的移开目光，跟着他往前走去。
　　他们的戒指没买，之前她是很理直气壮的找唐裕拿钱，一切的开销都有大哥，她从来不操心，可是自从上次孟洛生为了房子的事争执了一下，她忽然觉得，其实他说的也不是没有道理。
　　自己至少应该考虑一下他的感觉，这个婚结的，最后所有的一切用的都是大哥的，自己也许不会觉得什么，会认为理所当然，可是他会在无形中伤了男人的自尊。
　　“今天想吃法国菜还是泰国菜？”孟洛生停住脚步扭头问她。
　　她仰起头回道，“国外还没吃够啊？今天我要吃中餐！”
　　——
　　拍完照回来，一家人都已经累坏了，唐裕虽然没有开口说什么，但面色疲惫，真没想到会比上一天的班还累。
　　吃完饭，以沫就带着两个小家伙上楼睡觉去了，他坐在书房里处理一些邮件，随手回复了几封，在看到有一封是未署名来自陌生账号的，将鼠标移动到“删除”，就在要点下去的那一刻，想了想，点开——
　　孟洛生敲门而入，“姐夫。”
　　“还没睡？”抬头看了他一眼，唐裕应了一声。
　　“姐夫，我有件事，想问问你。”迟疑了一下，他还是硬着头皮说道。
　　“问吧。”把邮件往下拖，他眯起眼睛看着，眸光微敛，不知道在想些什么。
　　“……”
　　没有得到回应，唐裕有些好奇的抬头看了他一眼，见他一副扭扭捏捏的样子，欲言又止，便索性将电脑合上，“想问什么？”
　　“我是想问你，当年有没有跟我姐姐求过婚，是怎么办的？”他问完，显得无比的尴尬，脸色很窘迫。
　　微微一怔，旋即反应过来，“你是要跟唐心求婚？”
　　“是，是啊！”不安的搓着手，他觉得其实开口问这件事很不好意思，但是除了自己的姐夫，似乎也不知道该去问谁合适，“我不想让她知道，想给她一个惊喜，还有就是，姐夫你能不能再给我一个项目去做？”
　　“嗯？”不解的疑问。
　　“我想要一笔钱，但是不想找你要，如果可以，我想靠自己赚的。”他说道，“我想给唐心买一枚钻戒。”
　　沉吟了下，唐裕说，“你要知道，能入得了唐心眼的，绝不是几万几十万就能打发的。”
　　“我知道。”他咬了咬牙。
　　“那你觉得什么项目可以让你在短短一月内赚到这么多的提成？”唐裕再问。
　　“我……”迟疑了一下他说，“我其实没打算买那么贵的，但是不买我心里过意不去。不管大小，至少是我的一份心意，我相信唐心会理解的。等以后我能赚到更多的，自然会给她买更好的！”
　　唐裕微勾唇角，笑了起来，“好吧！我正好还有个差事要交给你去办，不过，可能有一点点棘手。”
　　“姐夫尽管吩咐。”他回答道。
　　点了点头，他说，“之前我让你接触过的卓欣，你还记得吧？”
　　“记得！”
　　怎么会不记得，唐心为此大吃飞醋，差点没酸死他，不过其实也没有太深的接触，那个女人，有点难以捉摸。
　　“我们对付周氏，其实小小的动用了一下政界的力量，这其中有卓欣的功劳，我备了一份礼，你给她送去。”唐裕从抽屉里掏出了一个信封，其实不用看，也知道里面肯定是一张支票。
　　孟洛生简直不敢相信，“就这样？！”
　　“就这样！”
　　“就这么简单？”他拧起眉头，“姐夫，我要给唐心买钻戒，虽然不需要很昂贵，但是这种跑腿的活……”
　　唐裕笑道，“怎么，你现在还开始嫌弃起活来了。以前可从来不这样挑三拣四！”
　　“我不是挑三拣四，只是……”
　　“这活并不简单，办得漂亮，我给你五十万。”他说道。
　　瞪大眼睛，孟洛生说，“姐夫，你不用这样的借机帮我，我……”
　　“怎么，你以为我是为了帮你，故意给你安排个很简单的活，然后再送钱给你么？”唐裕摇了摇头，把信封交到了他的手里，“从你认识我开始，我是这样公私不分的人吗？”
　　“可是……”
　　“这个活看起来很简单，却非你不可！”叹了一口气，他接着说，“卓欣的夜总会虽然不算很大，但是其中的作用，我也跟你提起过，维系好这样一个来往户意味着什么，相信不用我说，你也能明白。至于这一次，如果不是她点名一定要你去送，那也不算是什么麻烦的事。”
　　“她点名的？”这是孟洛生所没有想到的。
　　“你以为呢……”唐裕叹息，“所以你应该明白这意味着什么？你这趟去，也绝对不会那么轻松的。能不能拿捏好其中的分寸，既对得起唐心，又能不让公司损失，这就要看你的本事了。你能不能做到？”
　　他没有想到事情会是这样，怪不得说要给他五十万的奖励，孟洛生沉思了一会儿，似乎是在思考能不能做到，难度有多少。
　　唐裕也不催促他，坐下来喝了口水。
　　“姐夫，我去！”他肯定的点头。
　　319、孟洛生的选择
　　站在帝成酒店的门口，仰起头看了一下，卓欣约他单独见面，本来就已经透着一股子诡异了，还是在这样的地方。
　　想起之前姐夫叮咛过的话，孟洛生深吸一口气，迈步进去。
　　走进电梯按了十六层的按钮，径直找到那个门牌号，敲了敲门。
　　抬手敲门，门却是虚掩着的，碰了碰，就开了。
　　他明显是愣了一下，只是犹豫那么一秒，就推开门走进去。
　　还没来得及看清屋子里的情况，就听到清脆的女声说，“把门关上。对了，把那个请勿打扰的牌子挂上。”
　　孟洛生定睛看过去，房间很大，他只不过站在客厅的位置，卧室方向根本就看不见。
　　按照她的吩咐做了，然后径直走进去，却驻足在卧室的门口，“卓小姐。”
　　“进来吧！”里面是漫不经心的声音，也听不出在做什么，隐隐约约，似乎有吹风机在响，轰隆隆的。
　　“我愿意在外面等候，免得有损卓小姐的清誉。”他说道。
　　那个轰鸣的声音戛然而止，然后就听到缓缓的脚步声，紧接着，卧室的门前出现了卓欣白中透红的脸，还有些湿漉漉的发，明显方才是在吹头发的，“想不到你在国外喝了几年洋墨水，也没长进什么么？都什么年代了，还清誉，你把那个请勿打扰的牌子挂出去的时候，就没考虑到我的清誉么？可笑！”
　　轻嗤一声，她转身又款款往里面走去，“进来吧，我又不是没穿衣服，我头发还没吹干呢，不想出去。”
　　在门口怔了片刻，孟洛生想着也不能就这样尴尬的僵持在这里，便硬着头皮走了进去。
　　吹风机的声音重新响起，卓欣就站在靠近窗户的地方，一手拿着吹风机，一手轻轻的打散自己的长发。
　　发丝随着吹来的风飘扬，看上去飘逸极了，空气中隐约氤氲着淡淡的洗发水香味。
　　她只穿着浴袍，领口很松，从她的姿势甚至隐约可见里面的春光，吹弹可破的肌肤……
　　孟洛生心神一凛，别开眼不再去看，只觉得这气氛有些太诡异，不是什么好事。
　　卓欣也不着急，就这样慢条斯理的吹着头发，偶尔瞥他一眼，唇角扬起一抹似有若无的浅笑。
　　“卓小姐，这里是谢礼，如果没有别的事，我先告辞了。”将已经准备好的信封放在了床头柜上，他站起身准备离开了。
　　这样坐下去实在是太尴尬了，他不想再这样跟个傻子似的待着。
　　“站住！”忽然就关掉了吹风机，她唇角依旧噙着一抹笑意，只是目光却冷了很多，“这么没耐心，怎么做大事？”
　　“承蒙卓小姐看得起，我本就不是做大事的人。”他背对着她，头也不回的说。
　　“那你可真是有够让我失望的。我原以为，让你今天来，起码你多少能明白我的用意。”缓步朝着他走过来，看着他挺直的背脊，最后绕了过来，站定在他的面前。
　　“抱歉，我这个人习惯直来直往，天生也就是个直性子，卓小姐有什么话，最好还是直说的比较好。”
　　“好！”卓欣抬头看着他，“你要快人快语，那我们就快人快语！唐裕跟你说了多少我不清楚，不过我既然点名让你来，自然就不是只要这张支票那么简单。”
　　两根手指夹起那个信封，不知什么时候，已经拿到了手上。
　　从眼角的余光看过去，孟洛生说，“这么说来，卓小姐是不想要钱了？”
　　她轻笑一声，“钱，我当然要，但是，我还要一样东西。”
　　“什么？”
　　“你！”
　　怔了两秒，孟洛生仰头大笑起来，“卓小姐真会说笑，我是人而非东西，怎么能说要一样东西呢？再者说来，凭你的阅历，怎么会看上我这种乳臭未干的……”
　　“你怎么知道就看不上！”卓欣手指轻轻的触碰到他的胸前，顿住。
　　眸光闪闪的看着他，明明个头比他矮上那么多，可仰起头的气势，却是让人不可逼视。
　　“坦白说，我从来就最喜欢你这样的小鲜肉，年轻朝气有活力，第一次看到你，我便看中了。”卓欣说，“怎么样？跟了我，保你不吃亏！”
　　孟洛生低下头看着她，淡淡的说，“这些话，这些意思，你也跟我们唐总提过了么？”
　　“那自然不会！”卓欣说，“不过他那么聪明，应该能领会我的意思。”
　　“那您觉得，我会答应您么？”他接着问。
　　看着他，卓欣笑了起来，“我知道，你是唐裕的小舅子，心高气傲，也有能力有傲骨，我还知道，你攀上了唐裕的那个妹妹，还准备着要结婚了，就是上次闯进我夜总会的那个女孩子，是不是？”
　　惊讶的瞪大眼睛，孟洛生是没想到她居然知道这么多，可问题是知道这么多，还会提出这样的要求来。
　　转过身，缓步走向床畔，悠然的点了一根烟，然后坐下来，深深的吸了一口吐出个烟圈，“跟她分手吧！”
　　“……”
　　“那小女生我也见过，不适合你。”她继续说。
　　“恕我直言，您认识我才多久，您认识她有多少，凭什么说她不适合我。”孟洛生压抑着心里的火气说道。
　　“我不需要认识多久，我认人，从来一眼就够了。”她眯起眼睛，看上去妖娆而精致，“那是个典型的富家小姐，帮不了你什么的。你虽然说现在的条件背景也不差，终究是从底层爬上来的，只有我，才能懂你，才能明白你到底想要什么。你跟她分手，不过是早晚的事，何不早早的停止错误。”
　　“卓小姐，既然你自认这么有识人之明，那您有没有看出来，我对您一点意思都没有呢？”他毫不客气的问道。
　　出乎意料的是，卓欣很直接的说，“这我也知道。我看的出来，你现在一颗心都拴在那个小女娃身上，被她迷得团团转，不过很快你就会发现，那不过是一时的新鲜感，等过去了，什么都不算。男人要的是什么，是事业的成功，是证明自己的价值。”
　　“然而我并不认为我的价值需要靠女人才能实现。”
　　卓欣嗤笑一声，“幼稚！年轻！”
　　伸手掸了掸烟灰，然后她说，“靠什么不重要，重要的是，谁能给你更多才华展示的机会。唐裕么？不不，在他的手下，别人只会说你是靠姐夫起家，没人会看得到你的努力，可是有了我的帮助，你可以认识更多的高层，你甚至可以往政界发展，到时候，只怕是唐裕都要吃你三分脸色。那个时候，你还会把这个小女娃看在眼里么？”
　　“不会。”孟洛生果断的回答，可她还来不及笑出来，就听到他说，“我从来都是把唐心放在心里，珍而重之，不是只放在眼里那么简单。”
　　“噗……”吐了个烟圈，她显然已经失去了耐心，“好吧，既然你这么执拗，我不跟你说这个。单说唐裕有没有让你维系好我这个大客户？”
　　“有！”
　　“那你就是这么维系的？你就不怕惹恼了我，跟你们翻脸？”卓欣挑眼看他，语带威胁的说。
　　“怕！”孟洛生回答道，“我是怕，但是我更怕会失去此生挚爱。如果因为惹恼了你，或许我还可以努力去弥补公司的损失，但是如果因此失去了唐心，我只怕一辈子都不能弥补我人生的损失了。”
　　“好狂妄的口气！”卓欣冷笑，把那个装着支票的信封，重重的往边上一拍，“你走吧！”
　　“……”
　　孟洛生很是惊讶，狐疑的看着她，不相信能这么容易的就放自己走。
　　“坦白说，我出来混这么多年，看上的小男人也不少，但是从来没有一个是用强的，不管哪一个，不都是心甘情愿的，我虽然看好你，不过还不屑于用财势来逼迫你就范，那样，就失去乐趣了！不是吗？”
　　抿了抿唇，他往后退了一步，“谢谢卓小姐。”
　　“你也不用谢，我有说不跟你们翻脸么？”卓欣冷冷的看着他，“你回去吧。我现在不想看到你。”
　　“……”话已至此，他只能默默的离开。
　　走出酒店门口，一阵风吹来，仰起头长长的舒了口气。
　　也许自己这次的任务完成的并不够出色，也许想给唐心的求婚戒指，只能买个素戒了。
　　——
　　一辆黑色的车子，趴在酒店的不远处，看着孟洛生从里面走出来。
　　悄无声息的，看上去并没有什么不同。
　　眼睁睁的看着他走出，走进停车场，然后靠近他自己的车子，忽然猛然发动油门，轰鸣着朝他靠近。
　　孟洛生听到声音转过头的时候，已经有些迟了，几乎还没来得及看清，身体就被擦了一下，紧接着那辆车便冲了出去，拐了个弯消失无影。
　　他惊出一身冷汗。
　　就算是错觉吧，可他分明觉得那辆车就好像是冲着自己过来的，只不过在最后关头改了主意，猛然打了方向盘而已，车牌号隐约看见是“7688”。
　　掏出手机快速的拨了个号码，“帮我查一辆车，车牌尾号是7688。对！黑色的，车型似乎是奔驰，跑车款。”
　　挂掉电话，陷入了深思。
　　320、你根本就没走
　　办完事情先去唐裕那里交差，“姐夫，事情的经过就是这样，对不起。”
　　“唔。”唐裕应了一声，“所以你把卓小姐给得罪了？”
　　“算是吧。”低下头，他回应道，“但也不能完全算是。”
　　“怎么说？”
　　“由始至终，我并没有对她无礼，她能坐上这个位子，想来也是经过了大风大浪的，如果因为这点事，就要跟我们唐氏翻脸，那我相信，她在生意场上混不到今天，即使侥幸做到，也走不长远。”他一字一顿的分析。
　　也正是因为如此，所以才敢当时对卓欣说那些话。
　　唐裕轻笑，“你着算不算给自己找借口？”
　　“不算。”他脆生生的回应。
　　笑着点了点头，唐裕抬起头，看着面前的这个孩子，当年从夏东阳手里解救出来的时候，不过及他的肩头，如今已经比他还高一点了。
　　“好吧，算你过关。”转身从一旁抽出张支票，“这个，是你应得的。”
　　接过来看了一眼，果然是之前说过的五十万。
　　怔了怔，他默默的把支票退了回去，“姐夫，这个我不能收。”
　　“怎么？”
　　“这件事虽然不至于说让我弄砸了，终究办的也不怎么漂亮。卓欣就算不会因此对唐氏翻脸，但难免不记仇，总之，我办得不好，受之有愧！”他低低的说，心里不能说是不内疚的。
　　“既然给你，我就是肯定了你的做法。”唐裕说，“对于公司来说，维系一个好客户自然是很至关重要的，但是对我来说，为唐心维系一个靠得住的伴侣更加重要！”
　　有些吃惊的看着他，孟洛生怔了片刻，“姐夫，你是故意试探我的？”
　　“不能说故意，只不过有这个机会，我便小小的借用了一下。事实证明，你是禁得起考验的。”他说。
　　“难道不经过这个考验，姐夫就认为我靠不住了吗？”
　　虽然是告诫自己，姐夫这么做，也是出于对自己妹妹的关心，但还是有一种被怀疑的挫败感。
　　“洛生，当然不是这样，如果换成在你姐姐身上，相信你也能理解的。”他话还没说完，孟洛生已经转身走了。
　　看来，是真的生气了。
　　低头看了一眼手里的支票，轻叹一声，还是先放起来，等时机合适再给他吧。
　　孟洛生觉得心里憋闷，便没有回家。
　　回到家里，姐姐看见自己不高兴一定会问，还有唐心……
　　可是自己怎么回答，因为姐夫的不信任做了试探，所以他生气了？结果只可能有两种：一是姐姐不以为然，同样跟姐夫一个立场，那自己只会更郁闷，二是姐姐站在自己的立场会不平，那他们两口子也许就会争执。
　　不管哪一种，都不是他想看到的，便只能开着车在街上兜圈子。
　　——
　　夏以沫跟着唐心在她的新居布置新房。
　　看着已经焕然一新的房子，心情也是很愉悦的。
　　“这房子就得自己布置，看着你这屋子，我都想把家里重新弄一下了。”坐在沙发上感慨着，她觉得格局还是蛮喜欢的。
　　“那就弄啊！”唐心沏上茶说，“如果嫂子弄，一定比我这里好看多了。洛生的家底不多，自尊心也强，我不能去大哥那里拿太多，所以很多东西都是货比三家最后定下来的。如果不考虑价格的情况下，应该会弄的更好。”
　　“唐心……”握着她的手，不让她再忙碌，以沫很有些感慨，似乎想起了什么，转身从包里掏出一个小盒子，“这个，是我的一点心意，你不能推辞，一定要收下。”
　　“什么？”唐心有些好奇的打开，里面是一对钻石的耳坠，很漂亮很璀璨。
　　当然，对于她这样见惯了好首饰的人，也不算是特别的惊艳，可是毕竟情势不同，现在这东西对她来说，也算是奢侈品了。
　　“这个……”她犹豫了下。
　　“你放心，这个用的是我自己的钱，我毕竟也工作了一段时间，而且也有做兼职翻译的活，如果用你大哥的，那就太没有诚意了。”她笑了笑，“虽然说你叫我一声大嫂，但是不管怎么说，我也是洛生的姐姐，他没有父母，其实嫁给他，真的是委屈了你。”
　　“大嫂……”唐心握着盒子，不知道说什么好，“我不委屈。”
　　“我知道你是好姑娘。”她轻声的说，“你是个好女孩儿，其实本来应该有更好的选择的，你出生富贵，洛生的自尊心又那么要强，我只是觉得会苦了你。”
　　“不会！”摇了摇头，她比夏以沫还要坚定，“我相信洛生一定会做出一番成绩的。现在看起来，他是没什么钱，但是我相信他将来绝对可以给我一个美满的未来的！”
　　叹了口气，以沫点了点头，“我也希望是这样。唐心，他太倔强，你不要全都听他的，缺什么需要什么，尽管找哥嫂，你就这么一个哥哥了，不用跟他客气！”
　　唐心笑起来，“你放心，我一定不会跟他客气的。”
　　“那就好！这个，我帮你带起来吧！”她说着，伸手将耳坠拿起，轻轻的给她带上，“真是漂亮，我就知道你带着一定好看！”
　　“谢谢大嫂！”轻轻晃动了下，随着颈项的摆动，在脸颊两侧荡漾开来，确实很好看。
　　“啊，时间不早了，我得回去了，不然两个小家伙也该回来了。”看了一眼时间，夏以沫站起身来，“唐心，要不要一起回去？”
　　“不了，我还有点细节要布置，等弄好了以后，我就回去。”她笑着说，“反正离得也不是很远。”
　　沉吟了下，她还有点犹豫。
　　唐心说，“大嫂，你就不用担心了，之前不让我出门，是因为那个周连容在，现在他都已经走了，还有什么可顾虑的，放心吧，我不会迷路的！”
　　被她逗笑了，也是记挂着家里的孩子，夏以沫点头，“那好，你也不要太晚了，等会儿一起吃饭呢！”
　　“嗯。”她应了一声，“我送你出去吧！”
　　送她出门，看着她上了车离开，这才转身进房子，正要关上房门的时候，忽然被人用力的一撞——
　　“啊！”唐心惊呼一声。
　　对方的力道太大，她被冲撞出去，后背撞到了花盆，发出哗啦啦的声音，砰的一声摔倒在地。
　　定睛一看，面前的人身穿斗篷外套，大大的帽子盖在头上遮住了头脸，根本就看不清模样。
　　“你是谁？你要干什么？！”皱起眉头，唐心试图去看他的脸。
　　“怎么，才分开没多久，就不认得我了？”他冷笑着，慢慢的将斗篷的帽子脱去，露出他的脸，顺便，一脚将门给踹上了。
　　随着门发出砰的一声脆响，唐心的心里也是陡然一惊，“你——”
　　“看到我，是不是很意外很惊喜？”他狞笑着说，“我离开的这段日子，有没有想我？”
　　“你不是已经走了么，怎么又回来了？”
　　吃惊的看着他，脑中一瞬间闪过无数个想法，“你根本就没走？！”
　　“走？！”周连容冷笑一声，“我为什么要走？腿受伤的是我，被打的也是我，凭什么最后要让我走？唐心，你可真是够狠心的！”
　　“你……如果不是你派人纠集想要害洛生，也不会这样，你都是咎由自取的！”下意识的往后退了一步，想要去摸手机，因为不知道他究竟要做什么，心底还是有些慌乱的。
　　“咎由自取？”周连容连连点头，“对，我是咎由自取！谁让我看上你这么个没良心的臭女人？！我从认识你开始，是不是宠着你护着你，我把你当女神一样高高供着，可你怎么对我的？”
　　“你根本不是宠我，我不过是你无聊的消遣罢了。你这么执着，只是因为没得到我，其实你根本喜欢的不是我，只是你自己！”一边说，一边慢慢的后退，手机就在茶几上，只要能摸在手里，她就可以叫救兵了。
　　周连容却是一步一步的逼近，“你看，到了现在，你还是一点感恩都没有，我怎么会喜欢上你这样的女人，还害得我们周氏损失了这么多。唐心，我后悔了，我真的后悔了。”
　　看着他脸色不善，唐心也是很紧张的，心里隐隐有一种不好的预感，“后悔就好，现在后悔还来得及。你离开吧，我会当从来没有见过你，从来都不认识你。你不要再在我的身上浪费时间了，我们之间根本不可能，我也永远不会喜欢你的！”
　　“是吗？”周连容笑了笑，“可我觉得不是这样的。唐心，我就是给了你太多的时间了，我以为能打动你，你总有一天会感动的，但是我错了，你根本就是个铁石心肠的女人。我就不应该纵容你，我应该一早就得到你，这样你就不会三心二意，只会对我死心塌地了！”
　　说着，他突然就一个纵身扑了上来——
　　“你要干什么？！”冷不防他会这样，唐心惊叫一声，想要躲已经来不及了，转身想要去拿茶几上的手机，却是整个的被扑了下去。
　　321、死也不和你在一起
　　“你说干什么？！”再不似以往的温和，也没有那么轻松的调侃口吻了，现在的周连容面目狰狞，一只手牢牢地抓着她的脚踝，用力的往下一拖。
　　她的头撞到地上，发出砰的一声，只觉得头晕目眩，然后就被他拖下来。
　　“放开我，你放开我，救命啊——”
　　这个时候，唐心感觉到了害怕，拼命的大声叫着，可是周连容一手捂住她的嘴巴，另一只手则去胡乱的撕扯她的衣衫。
　　“把你当女神你不珍惜，那就不要怪我来硬的了。唐心，就算我不要你，我也要得到你！你不是喜欢那个男人么？等你成了我的女人，看他还要不要你，到那个时候他还要你，你们才是真爱，我才会成全你们！”
　　他一边乱七八糟的说着，一边手上的动作不停。
　　唐心好不容易从晕眩中缓过神来，气愤难当，腿上一用力，刚好顶在了他的要害位置。
　　“唔……”一声闷哼，他痛得滚到一边，双手捂着自己的下面，龇牙咧嘴，“你这个……死女人！”
　　抓住这个空隙，唐心飞快的起身，拼命的朝外面跑去，她去拉住门把，只要能打开门冲出去，到了外面大街上，他就不能为所欲为了。
　　“救命——唔！”忽然就被拽了回来。
　　周连容是下定了决心的，怎么可能这么轻易的就让她逃掉，强忍着痛，一把抓住她的头发，硬生生的扯回来，只开了一条缝隙的门，砰的一声又关上了。
　　衣服被撕得破破烂烂的，她忍着泪意，“你放开我，你这么做是强奸，我一定会告你的，你会坐牢的！想想你们周家，想想你姐姐，你放开我，你不觉得让整个周氏毁在我的身上很不值么？”
　　“嘿嘿，你不用分散我的注意力。凭你唐家大小姐，出去报警？报警什么，报警让人知道你已经成了我的女人，报警你已经不是什么高高在上的大小姐，上流社会，谁敢娶你，谁敢要你？就算那个男人看在钱的份上还要你，你认为还会对你好么？唐心，你只有跟我，只有跟我才是最明智的选择！”
　　“我就是死，都不会跟你的！”她朝着他用力的咬过去。
　　这一次，周连容早有防备，甩手就是一巴掌。
　　这一巴掌可是毫不留情面，甩的她眼冒金星。唐心从小到大别说而光了，就是普通的挨揍都没有过，根本就是宠大的，这一巴掌，直接就给她打懵了。
　　趁着她出神的时候，周连容三下五除二的将她的衣服褪去，迫不及待的俯身下去，吻上她光裸的肩膀。
　　入目一片雪白，刺激的他原始的力量涌动着，他眯了眯眼，稍稍起身想要解开自己的皮带，就在这个时候，外面忽然响起了重重的拍门声。
　　“唐心，唐心你走了没有？唐心？”是夏以沫的声音。
　　“嫂子，唔——”
　　刚叫了一声，就被捂住了嘴巴，她的脸颊生疼，嘴巴里充斥着血腥的味道。
　　“唐心，唐心你在吗？”继续拍着门，似乎不叫开门不死心。
　　夏以沫刚走了没多久，想想还是不放心，就又回来想叫上唐心一起走，结果发现门关的死死的，最重要的是，楼下停着一辆车，看上去心里总觉得怪怪的。
　　并不能肯定这车子跟唐心有没有什么联系，或许就是女人的直觉，觉得不对劲。
　　周连容死死的捂着唐心的嘴巴，眼睛斜睨着门，没想到这个时候会有人来，就是吃准了没人他才来的，但是事已至此，决不能让人坏了他的好事，不然的话，以后就更不会有机会了。
　　从小到大，他要的东西从来就没有得不到的，如今，绝不会破了这个先例，他要的，不管什么手段，就一定要得到手！
　　唐心挣脱不开，他的力量特别的大，根本就无法抵抗，而她不能这样坐以待毙，唯一可能的生路，不能就这样断了。
　　嘴巴叫不出来，人也被压制的死死的，眼睛往下瞥去，最后朝着桌边的椅子，用力的一蹬——咣当！
　　倒地的声音，发出了沉闷的响声。
　　夏以沫本来迟疑着，想着如果唐心走了，应该自己回来的路上能碰见，难道走岔路了？正犹豫要不要离开的时候，里面却传出来这样的声响，顿时觉得不对劲了。
　　“唐心，唐心……你没事吧？”用力的拍着门。
　　着急的不得了，可是又打不开。
　　正急的不行，忽然想到之前唐心说过，自己记性不太好，怕忘带钥匙就麻烦了，而且有时候万一有急事，就留了一把备用钥匙，放在门前的地毯夹缝里。
　　立刻弯下腰摸索，摸了一圈，果然在缝隙里摸出一把钥匙，然后插到锁眼里，打开门。
　　因为紧张，手指都是颤抖的，好不容易才插进锁眼里，用力的一转——
　　“啪嗒！”门开了。
　　周连容没想到门居然会被打开，他原本以为，只要自己不开门，他们就没有办法。
　　而且他也在着急，唐心弄出了声响，就算对方打不开门，也有可能去报警什么的，结果门就这样突兀的开了。
　　“唐心……”夏以沫叫了一声，刚一进门，就被眼前的一切惊呆了，“周连容你……”
　　“没想到吧！”冷笑着，他站起身来。
　　夏以沫一着急，扭头看了一眼，随手拿起个凳子，“你，你放开唐心，不然的话我就不客气了！”
　　“不客气，你想怎么不客气？”周连容笑道，却是一把将唐心揪了起来。
　　“放开我！”拼命的拍打着，可是怎么都挣不开。
　　“你放开唐心，我……”她不知道该怎样才能让他放手，“你这么做不会有好结果的，你快放开她！你这样会害死你姐姐的！”
　　“我这样放弃了，才会真的害死我姐姐！”周连容说，“我周连容要的东西，从来就没有得不到的，没有例外！唐心我一定要得到，等她成了我的女人，以后我们就是一家人了。今天的一切就都不算什么事了！”
　　“你胡说八道！你这样是犯罪，唐心是不会跟你的！”夏以沫急得大叫，希望能吸引来人。
　　可这毕竟是别墅，为了保护客人的隐私，每一栋之间都有距离，而且大多数人买来是用来度假的，平时没有人住，想要叫来人，真是一件很困难的事。
　　“你放开唐心，周连容……”叫的声音都嘶哑了。
　　她着急，想把凳子砸过去，又怕伤到唐心，而周连容已经抓着唐心的头发，往门外拖去。
　　“你——”夏以沫一个凳子朝着他的脑袋砸过去，可周连容一抬手，牢牢的抓着凳子一条腿，然后用力的一掀，反冲力让她吃不准，连连后退，最后摔倒在地上，凳子也落在了一边。
　　“嫂子——”唐心着急的叫了一声，可是也就那么一声，就被拖了出去。
　　“唐心……”她顾不得身上的酸疼追了出去，却眼睁睁的看着唐心被周连容拖上了车，然后一踩油门，车子飞快的离开。
　　“唐心，唐心……”追了几步，意识到根本就追不上，慌忙掏出手机打给唐裕，“唐裕，唐心被周连容抓走了，怎么办？”
　　——
　　被硬拖上车的唐心怎么肯就范，不停的想要去抢夺他的方向盘，“你停车，你快给我停下来。我警告你，我就算是死，我都不会跟你在一起的！”
　　周连容脸上露着冷冷的笑容，“我宁可让你去死，也不会让你跟别的男人在一起的！”
　　“你——”唐心瞪大眼睛，再次想要去抢他的方向盘，可周连容却是一手甩过来，车子一个急速的拐弯，拐了出去，速度提升得更快了，“你那个嫂子可真是会坏事，我带你走，我们去个没人打扰的地方，你很快就会属于我的了！”
　　“你变态！你丧心病狂，你疯了！”唐心唇角流着血，头是被他一手按住的，双手用力的去抓他，可他就好像感觉不到疼痛似得，明明胳膊上被抓的一道一道血痕，就是不放手。
　　“对，我是疯了！那也是被你逼疯的！你知不知道因为你，让老子的颜面都没了？被人嘲笑我连个女人都搞不定！搞不定？老子今天就搞定给他们看看！”他赤红着眼尖叫着。
　　唐心心里恐惧，但是多少也听出一些，“你不要听人乱说，他们都不是什么好人，你没必要做犯法的事来证明给别人看！你……你要有本事，应该做出一番事业来！”
　　“犯法的事老子也不怕！”他轻哼一声，“你最好乖乖给我闭嘴！”
　　再挣扎也无济于事，唐心喘着气，努力调匀呼吸，过了一会儿，他似乎觉得她已经妥协了，缓缓的放开手，她也没有再动。
　　然而手指却是悄悄的抠住门把，试图打开车门，然而这一抠，才发现已经落了锁，根本就打不开。
　　“别想动小心思，唐心我的耐心是用完了，老子付出那么多，今天得不到回报，绝不会善罢甘休！”他冷冷的嘲弄着，眼睛专注的盯着前方。
　　眼看着车子就要往越来越偏僻的地方去了，唐心看着他的侧面，想着最近发生的一切，他简直是个魔鬼，一个不缠你到死不罢休的魔鬼！
　　“周连容，我说过，我就是死，都不会和你在一起！”唐心一字一顿，盯着他，咬着牙说道。
　　322、事情怎么变成这样
　　“那我们就一起死吧！”周连容嘴上还在发犟，然而下一秒，就感觉到方向盘脱控。
　　唐心几乎是积攒了全身的力量，扑过来将他的方向盘猛然一打——
　　他下一秒想要控制都已经来不及了，用力的将唐心往边上一甩，然后双手刚扶上方向盘，就发现车子已经越过栏杆，朝着桥下飞过去。
　　冲破了阻碍，巨大的冲撞力让两个人已经顾不上别的，只能眼睁睁的睁大眼睛，看着车子往河里扑去……
　　——
　　急匆匆的赶到医院，周钰的面色很不好看，她不知道阿容到底是什么时候回来的，还是压根就没走，可是，为什么会这样？
　　医院里，唐裕两口子已经在手术室门口等着了，看上去焦急无比。
　　看到她来，淡淡的扫过一眼，唐裕没有开口，但是目光中透露出的森冷，让她觉得颈项一阵发寒。
　　但还是硬着头皮走过去，“情况怎么样了？”
　　没人理会她，孟洛生看向她的眼神，恨不得要把她吃了。
　　吸了吸鼻子，夏以沫说，“还在抢救，两个人都受了伤，具体情况……还是等医生出来以后再说吧！”
　　“如果唐心有什么三长两短，我要让周连容死无全尸！”孟洛生激动的叫道。
　　“……”本来想反驳什么，动了动唇，却发现一切的语言都是那么的苍白无力，她居然一个反驳的字都说不出口。
　　手术室的灯一直亮着，等在外面的人，分分钟钟都是煎熬。
　　周钰站在那里，面色僵硬，只能抬起头盯着手术室的灯，好像除此之外，什么都做不了。
　　她脑中一片空白，想起了很多过往的事，想起爸妈临终前的嘱托，一定要照顾好弟弟，把家业交托到他的手中，想起阿容会对她笑，对她撒娇，想起他发怒时一定要得到想要东西的凶悍，难道，自己真的是错了？
　　原以为他已经放下了，这件事就算这么了了，等他完成学业回国，就给他物色一个才貌双全的世家女子，然后结婚安家，把周氏交给他，自己就可以全身而退的好好休息，也可以考虑自己的终生大事了，可是，事情为什么会演变成现在这个样子？
　　他为什么会回来，又什么时候找上的唐心，自己居然一点点都不知道！
　　时间一分一秒的过去，不知道过了多久，手术室的灯闪了下，然后门打开了。
　　所有的人都围了上去，她也不例外。
　　“唐心……”孟洛生几乎是冲上去的，然而大夫却抬头开口，“你们谁是周连容的家属？”
　　瞬间，唐家人的脚步就仿佛被定住了，站在原地，看着被绷带包裹得严严实实的周连容，虽然面庞上很多伤，但也还是认得出来的。
　　他紧闭着眼睛，好像什么都不知道，还在沉睡。
　　“我要打死他……”怒吼一声，孟洛生就要冲上去，被唐裕一把拉住了，夏以沫更是紧紧的抱着他的腰，“洛生，别冲动！”
　　“我要打死这个人渣败类，别拦着我！”
　　他红了眼，无法形容自己在接到电话时候的那一刻的心情。
　　没有想到会发生这样的事，早知道就不在外面闲逛了，早知道就早点回来陪她了，为什么，为什么会变成现在这样！
　　“这里是医院，请你们不要喧哗！”大夫生气了，沉下脸说道。
　　“大夫，对不起，请问唐心怎么样了？”夏以沫一边道歉，一边紧张的问。
　　果然，在听到唐心的名字以后，孟洛生瞬间安静了很多。
　　大夫说，“还在手术中，现在问你们，谁是周连容的家属？”
　　语气中已经透着些不耐烦了，周钰站了出来，“我是！我是他的姐姐！”
　　“周连容的身体受到了很大的冲击，肋骨断了两根，腿骨也断了，但是性命无大碍。”大夫简单的说着病情。
　　稍稍缓了一口气，周钰的目光从周连容的脸上缓缓下移，最后落在了他的腿上，似乎想到了什么，“对了大夫，之前他的腿骨断过，才刚养好，现在又断了，没……”
　　后面的话还没说完，就被大夫打断了，“这是我要说的地方。之前有旧伤，而且不是很久，还没有完全养好，这一次断在同一个地方，虽然说生命无大碍，但是新伤旧伤累加，只怕就算养好了，两条腿可能也会不太一样了。”
　　只觉得眼前一黑，周钰稳住心神，“大夫，两条腿不太一样，是个什么意思？”
　　“唔，简单来说，就是就算养好了，也可能会有点长短腿，也就是我们俗称的瘸子。”
　　这两个字，是深深的打击到了周钰，她身体晃了晃，“瘸……瘸子？！”
　　“不过性命没有大碍，已经是万幸了！”
　　说完了这边，又转头道，“至于唐心小姐，她在车祸的时候，头部受到了剧烈的撞击，而且我们分析，之前似乎也受到了小撞击，而且内脏有出血，情况比较危险一点，我们正在尽全力抢救，但是也请你们做好心理准备！”
　　“心理准备，什么心理准备？！”唐裕开口，“不管什么代价，不管有多困难，请你们一定要救她，一定要把她救回来！”
　　“我们……会尽力的！”说完，转身又进去了。
　　几个护士把周连容往病房推，周钰跟在后面，一边走，一边默默的垂泪。
　　她现在心里复杂极了，不但心疼，还有自责，懊恼，如果阿容醒过来知道自己会变成一个瘸子，不知道会成什么样子。
　　“周钰你等等！”
　　难得唐裕会这样连名带姓的叫她，往前走了一步，看着她的背影，冷冷的说，“这件事不会就这么算了，等唐心的手术做完，我会慢慢的跟你们算这笔账！”
　　“随便吧！”闭了闭眼，她轻叹一声，已经累了，不想再去想其他的了。
　　“怎么会这样，我没想到他们会出车祸。”夏以沫哭了起来，已经很久没有这样的痛哭过了，“我就觉得不太对劲不太对劲，可我为什么没有早发现，我应该把他们拦住的！”
　　“这不怪你！”揽着她，唐裕轻声的说，“你也不知道会发生这样的事，如果要怪，就怪我没有早早把隐患消除，也没有想到，他并没有离开，他骗过了所有的人。”
　　“我要杀了他！”一拳砸在了墙壁上，孟洛生咬着牙根吼道，他的眼泪已经控制不住的落下来。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！
　　他现在就像整颗心都被掏空了，满脑子闪过的都是唐心的笑脸，她调皮的样子，发怒的样子，娇嗔的样子，蛮不讲理的样子……
　　之前自己还在生气姐夫试探他，可现在，不管什么试探，不管什么考验，他都愿意去承受，只要唐心能回来，只要唐心好好的，其他的一切，都不重要，所有的都不重要了！
　　除了等待，似乎没有更好的办法。
　　大家都在门口等着结果，心中只有那么一点点小小的希望，生怕会被硬生生掐灭。
　　“叮——”
　　这一次，手术室的灯闪了闪，灭了。
　　大家不但没有觉得松一口气，反而心被提得高高的，很快的围了上来。
　　手术室的门打开，病床缓缓的推了出来，大家都围上去，“唐心……”
　　“大夫，是不是手术很成功？唐心没事了，是不是？”夏以沫激动的问道。
　　大夫摘下口罩，看着他们，“病人的性命应该是无虞了，但是受了很重的伤，需要好好的休养一阵子，现在要推入重症病房，你们不能这么多人作陪，最多只能两个人。还有，病人的身体现在很虚弱，就算醒过来了，也不要让她情绪太激动，不能说让她受刺激的事，也不要让她多说话，最重要的，还是休息。”
　　“好的，谢谢你，大夫！”
　　只要唐心没事，什么都没问题。
　　“姐，我陪着她！”孟洛生果断坚决的说，眼睛却是一刻都没有离开唐心的面庞。
　　意料之中，夏以沫点了点头，“我回去吩咐人熬点粥，等唐心醒来就能喝了。你也注意自己的身体，不要倒下了，唐心还需要醒过来以后看到你的！”
　　“嗯。”他应了一声，一直跟着病床在走。
　　“唐裕……”看着丈夫，她不知道该说什么好。
　　轻轻的搭上她的肩膀，唐裕说，“我已经给妈打过电话了，没说的很详细，就说唐心受了点伤，让她回来看看。怕说的严重了，她会紧张。妈这次回来，如果情绪太激动了，你也不要跟她计较，其实我们兄妹三个人，她最疼的恰恰是唐心。”
　　“我知道。”
　　“总之，我会处理好一切的，不要太担心！”他叹了口气。
　　“我知道。”她一直都知道，只要有他在，就不用担心什么的。
　　跟着到了重症病房，看到唐心插着氧气管，脑袋被密密实实的绷带缠绕着，眉头紧皱着，唇瓣一点点血色都没有，苍白的可怕。
　　谁能想到，就在几个小时之前，她还是活蹦乱跳的，还在跟自己设想美好的未来，还在说房子怎么设计，可是短短的几个小时，就发生了天翻地覆的变化，让人怎么不恨，怎么不怨……
　　323、情况可能会恶化
　　坐在床边，孟洛生轻轻的握住她的一只手，小心翼翼，生怕弄疼了她一般，看着她的面颊，明明才几个小时没见，可是却感觉瘦下去一大圈。
　　看着很是心疼，唇瓣因为失血过多，变得苍白，而且起皮，鼻子里插着氧气管，旁边的心电图一直发出有节奏而沉闷的滴滴声，听着让人的心里都沉甸甸的。
　　“唐心，你一定会没事的。你还要醒来，我们还要去结婚的，对不对？”轻声的呢喃，在她的耳畔诉说着，“你那么厉害，怎么会这么容易就被打败的，你一定会醒过来没事的，你听见了么，我在这里陪着你，一直陪着你！”
　　在窗户外看了一小会儿，夏以沫这才离开，唐裕吩咐了人照顾，这才走，他还有很多事要去做的。
　　以沫回到家，吩咐了佣人去熬粥，然后上楼看到两个小家伙的房间灯还亮着，不免惊讶。
　　虽然说天快亮了，可毕竟时间还早，怎么那么早就起床了。
　　“怎么没睡觉？”轻轻的推开门，看到两个小家伙精神奕奕的坐在床上，看到她进来，刷的一下扑过来，“妈妈……”
　　唐谨扑进她的怀里，“妈妈你回来了。”
　　“是不是妈妈不在睡不着？”她有些怜惜的摸着他的头，轻声的说。
　　“怎么不带弟弟睡觉呢？”看向唐聪，虽然唐谨有时候还会撒娇，可唐聪毕竟要懂事很多了。
　　“沫沫，姑姑没事吧？”看着她，唐聪居然直截了当的问道。
　　以沫吓了一跳，这件事并没有告诉他们两个，没想到居然会直接的问。
　　“爸爸讲电话的时候我听到了，这件事没有必要瞒我们的呀。姑姑没事吧？”他很认真的问。
　　“嗯，姑姑没事，但是还需要在医院里好好的休养几天才能回来，你们要乖乖的，最近爸爸会很忙，妈妈和舅舅也是，你们一定要听话，按时吃饭睡觉哦！”
　　“那爸爸妈妈们都不回来了吗？”唐谨炸着眼睛问道。
　　“怎么会！”摇了摇头，她说，“会回来，但是可能会晚，所以小谨要乖乖听哥哥的话哦！”
　　“我听妈妈的话！”就会撒娇的往她的怀里钻。
　　捏了一下他的小鼻头，“时间还早，再睡一会儿，不然今天去幼稚园要没精神了。”
　　“我要跟妈妈睡！”
　　“你都长大了，不能再撒娇了，妈妈还有别的事情要做的！”在他的额头吻了一记，看看边上的唐聪，又俯身在他的额头也吻了一记。
　　唐聪低下头，耳根子都有些红了，居然还害羞的。
　　她好笑的把他们放平，然后盖上被子关了灯，这才走出去。
　　揉了揉有些酸痛的脖子，疲累铺天盖地。
　　——
　　唐裕的估计没有错，不过第二天的傍晚，唐母就赶了回来。
　　站在病床前看着自己的女儿变成这个样子，良久无语。
　　“妈，这件事发生的很突然也很意外，电话里没有跟您详说，但是现在……”唐裕沉吟了下，后面的话没有继续。
　　“事情究竟是怎么一回事？之前你不是跟我说唐心要结婚了么？结婚就结成了这个样子？！”怒气冲冲，目光却是瞪向孟洛生的。
　　“妈，这件事跟洛生没有关系，事实上，如果不是洛生帮忙，唐心可能早就清白不保了！”唐裕挽住她的手臂，“您随我来，我把事情的原委告诉您。”
　　一边轻轻的将她扶到了一边，然后原原本本的把事情的始末告诉了她。
　　越听眉头皱得越紧，唐母最后猛然站了起来，“你说唐心是因为不肯从那个姓周的小子，所以才会变成现在这样的？”
　　“算是吧。”
　　“怎么会有这样的人！”抚着胸口，这两年的保养虽说不错，但是也不能太过情绪激动，也正是因为这个原因，所以唐裕不敢在电话里告诉她实情，就怕她在外面有个意外。
　　“不管怎么样，事情已经发生了，好在大夫说，唐心的生命没有危险，但是需要好好的养一养。”他说，“您放心，我已经在着手办事了，欺负唐心的人，终究是会需要付出代价的！”
　　“你去办吧！”沉着脸，唐母说，“你怎么整顿这个周家我不管，我只有一点要求……”
　　“妈，您说。”
　　“一定要让这个姓周的坐牢！”
　　点了点头，唐裕说，“这个是一定的，已经报警处理了，只不过周连容现在也是刚做完手术，怎么也要等他神智清醒能录口供以后再说。”
　　“等他醒了，安排让我见见他。”唐母又说。
　　唐裕有些惊讶，“妈？！”
　　“我倒是要看看，到底是什么样的人，把你妹妹害成现在这个样子。真是吃了雄心豹子胆了！”
　　“这件事，也不着急，我会安排的。”
　　正说着，看到里面一直陪伴的孟洛生似乎有些惊喜的样子，猛然站了起来，朝着唐心在说话。
　　两个人对视一眼，很快的走了进去，看向病床。
　　唐心的眼皮明显是在动的，好像是要醒了，孟洛生熬了一天一夜，眼圈黑黑的，头发也乱乱的，激动的说，“唐心，唐心你是不是醒了？唐心，我说话你能听到吗？”
　　然而只是看着她的眼皮不断的在颤抖，而眼球也是不停的在眼皮下动来动去，但就是睁不开，头也扭动的很厉害，看上去好像很痛苦的样子。
　　“心电图，心电图……”唐裕突然大叫。
　　他慌乱的往心电图的位置看过去，只见那上面的波纹起伏波动很大，一阵慌乱，飞快的冲了出去，“大夫，大夫，护士，快来人看一看……”
　　唐母也紧张起来，“唐心，妈回来了，你倒是睁开眼看一看啊，唐心……”
　　“麻烦让一下，病人家属都退出去。”大夫和护士都进去了，他们都退了出来，面面相觑。
　　“你不是说，唐心没有生命危险吗？”唐母看着唐裕问道。
　　“大夫昨天是这么说的，妈您先别着急，我们看看情况再说。”
　　这个时候，必须有人能沉住气，不然的话，只会大家都乱成一锅粥。
　　就看见大夫在里面紧张的进行着，查看心电图，又翻看着她的眼皮，不一会儿准备药水，给注射，忙了好一会儿，终于停了下来，看着心电图的屏幕也终于稳定了下来，松了一口气。
　　大夫走了出来，唐母刚想问话，孟洛生已经冲了上去，“大夫，唐心怎么会这样？不是已经没事了，应该能醒过来了吗？”
　　“昨天的手术是很成功，但是我也说过，她的头部遭受过两次撞击，至于后遗症，不是很明确，可现在她的情况突然恶化了。”
　　“什么叫……恶化了？”怔了怔，孟洛生只觉得大脑轰的一下，炸了。
　　“方才我们给她检查过了，她现在的情况，恐怕是感染并发症，但不是很肯定，还需要做全面的检查和治疗。但是现在至少先稳定了下来，你们不要着急，我们先检查完了，再做明确的回答。”
　　说完，大夫就走了，需要召开一个紧急的会议。
　　唐母趴在玻璃窗上，眼睛就红了，过了好一会儿，才喃喃的说，“这都是作的什么孽。”
　　那边，唐裕已经在打电话了，“老韩，不管你现在在哪里，我需要你立刻赶回来，对，立刻！”
　　沉默了一会儿，又补充了一句，“我妹妹出事了！”
　　后面的话，就没有再听下去，孟洛生已经气势汹汹的离开了。
　　唐裕惊觉不对劲，匆匆说了两句挂断电话，就追了出去，可已经来不及了。
　　孟洛生走的很快，目的地也很明确，直接冲到了周连容的病房里。
　　一脚啪的踹开了病房的门，周家自然是给他用的VIP病房，这厢，周连容才刚刚醒过来，还不知道腿的事，只是知道大难不死，浑身都疼，至于其他的，想的还不太清楚。
　　周钰也不想在这个节骨眼追问什么，只是喂他喝了点白开水的，只能躺着，气色还不太好，喝水都只能叼着吸管一点点慢慢来。
　　冷不防门被突然踹开，吓了一跳，呛住了连连咳嗽，“咳咳，咳咳咳咳……”
　　没有看清来人，周钰怒道，“谁这么没规矩！”
　　一边轻轻的去拍着周连容的后背，一边眼睛看向门口。
　　等看到孟洛生那一张凶神恶煞的脸，惊觉不对劲，想拦已经来不及了，只能一转身挡在了周连容的面前，用自己的身体拦着，“你想干什么？！”
　　“让开！”他粗声粗气的说。
　　“我不让开，他才刚醒过来，就算有什么错，要怎么判，都应该等他好一点再说。要坐牢要怎么样，我都认了，但是起码要等他的身体好了以后……”
　　“好你妈了个X！”孟洛生不能去踹她，一脚踹在了周连容的病床上，发出一声轰然巨响。
　　这个时候，唐裕也已经赶到了，一把拽住了他，“洛生，你怎么也要为唐心想想，你这时候打他也没用，现在是唐心最需要你的时候，你必须要冷静！”
　　周钰是整个人就呆住了，她第一次被人这样骂脏话，孟洛生原本颠沛流离那几年，什么难听的脏话没听过没骂过，只不过这些年的修养让他磨去了，现在一着急，直接就爆了粗口。
　　324、真的会好起来吗
　　“怎么能这么说话，真是没有教养！就算我家阿容做的再怎么不对，也有法律的制裁，还轮不到你这样动私刑！”鼓足勇气，迎着他吃人的目光说道，“再说了，唐心不是也没事么，我们阿容也是受了很重的伤，这件事说到底，你们自己一点责任都没有吗？”
　　孟洛生刚要发飙，被唐裕一把拉住往后拽了一下，然后看着周钰道，“既然话说到了这个份上，那么我想也没有必要再留什么颜面了。既然撕破脸，索性撕破个彻底，周钰，周氏如果要毁，也是毁在你们姐弟俩的手上，是毁在你们的不分是非黑白上！”
　　“唐心现在情况恶化，要是有什么三长两短，就不是他变成瘸子这么简单了，我会把他的骨头一块一块的都给拆下来喂狗！”
　　恶狠狠的放下狠话，孟洛生这才跟着唐裕离开。
　　周连容一直躺在床上没有说话，之前孟洛生的那一脚，让他的病床整个儿歪了歪，然后人都在床的边缘上了。
　　回过神来，周钰扭头来整理他的床铺，想把床拉回原来的位置，却被他一把按住了手。
　　“阿容？”抬眼看他，却见他目光呆滞，直直的盯着自己，“姐，他们方才说的是真的？”
　　“什么真的假的，我只知道，你是我唯一的弟弟，爸妈把你交托给我，我就算倾家荡产，也一定要维护好你！”周钰淡淡的说。
　　“你明白我的意思！”周连容说，“瘸子，是什么意思？”
　　“没事，阿容！你不要听他们胡说八道，他们是故意刺激你的，什么事都没有，你好好养伤，别的先别想了！”
　　刚开始，她气恼的不行，想着要骂他打他，可是等他醒过来，颤巍巍的叫了一声姐，她就什么都不想了。
　　就算千错万错，他也已经付出代价了，现在躺在病床上不知道什么时候才能站起来，就算站起来了，以后也一辈子都是个瘸子了，这对阿容来说，得是多大的打击啊，他怎么能接受得了。
　　小的时候他最爱漂亮了，每次都要板板正正，肯定帅气十足了才出门，现在如果告诉他，你一辈子都会是个瘸子，那后果，真的不敢想象。
　　可是偏偏就在刚才，那个孟洛生就这样说了出来，她心里是有些怕的。
　　“没事？”抓紧了她的手，周连容另一只手顺下去去摸自己打着石膏的腿，“如果真的没事，为什么我的腿到现在还不能动？姐，你别骗我，上次就是这条腿断了，这次我觉得还是在同一个地方，我是不是，是不是真的以后都要成个瘸子了？”
　　他的话让周钰眼睛里噙着泪花，咬了咬唇，“不是的，我都说了不是的，你不要胡思乱想！你不就是腿受伤了，养养就能好了，再不济，姐给你找大夫，现在国外的技术那么发达，有什么治不了的！”
　　“那也就是说，是真的了？”既然这样说，那十之八九不是骗他的。
　　周连容的声音发颤，整个人都是木了的状态了。
　　“不是的阿容，你听我说，不会的……”
　　“啊——”一声嘶吼，他猛然掀翻所有的东西，打翻了身边所有能触碰到的。
　　桌子上的物品，床上的被子，等等一系列的全都交杂在一起，凌乱的坠落地上。
　　他手上的点滴管子也被挣脱了，拼命的大叫着，“我不要做瘸子，我不要变成一个瘸子。姐，我不要，我不要！”
　　“好好好，不要不要！姐姐一定不会让你变成一个瘸子的，一定能治，一定可以的！”忍不住哭出声来，生怕他伤害到自己，“阿容，你听姐姐的话，不要再伤害自己了，你快停下来，停下来啊！”
　　周连容的情绪很激动，后来还是大夫匆匆过来，他整个人被按住，打了一阵镇定剂，才算安静下来。
　　慢慢的，他总算是睡了过去。
　　——
　　就算韩一诺接到电话立刻赶过来，也没有那么快，毕竟还隔着半个地球呢。
　　忙碌了一整个晚上，总算得出了结果，大夫拿着拍出来的片子，还有一堆的数据，站在唐裕的面色，脸色有些沉重。
　　“大夫，情况怎么样了？”他直截了当的问。
　　“实话说，不大好！”推了推眼镜，大夫叹了口气，“是这样，本来先前只是以为普通的撞击，但是做过CT以后，发现她的脑部有淤血，淤血压到了神经，所以才会出现那样强烈的反应。”
　　“淤血？！”唐裕惊异的声音，“先前难道没有诊断出来吗？”
　　“淤血的位置比较特殊，之前倒是没有查出来。”大夫的脸色有些尴尬，再次推了推眼镜，“那现在的情况就是这样，因为位置比较特殊，所以我们建议保守治疗。”
　　“什么叫保守治疗？”
　　“就是先观察，看看会不会自行散去，如果调理的好，这种情况也不是不可能的，如果能散去了，那自然就不药而愈，是最好不过了。”
　　唐裕却并没有那么乐观，“那如果没有散去呢？”
　　“这个……”犹豫了下，大夫说，“那可能就会压迫神经，甚至压迫到血管，到时候就会造成脑死亡……”
　　“也就是说，您的意思就是放任不管，生死看天了？”
　　他虽然只是很平淡的问话，但是口吻威严，大夫抹了把汗，“不是这样说的，实在是特殊情况特殊对待，我们也尽了全力了，不然的话，您看要不要去国外看看，毕竟那边的脑壳权威更多一点，或许有更好的办法。我们医院的技术力量有限，这个……”
　　“所以说，并非没有别的办法，只是你们做不到？”他说话就是这么直接，一点回旋的余地都没有。
　　大夫再次抹汗，但还是老老实实的回答道，“也可以这么说吧！毕竟能够开颅去除淤血，自然是最好的选择了，可是神经线复杂，而且……”
　　“行了，我知道了。”他说，“你们帮我再好好监护我妹妹二十四小时。这二十四小时，要保她平安无事，否则的话，唯你们是问！”
　　“是了是了！”连连点头，大夫又有些不解，“只是唐先生，您让我们监护二十四小时，是要做什么？”
　　“这个不用你管，总之你知道，你能保我妹妹二十四小时平安无恙，之后的事，就不用你管了！”
　　“好的好的，这个一定会尽全力的！”
　　等唐裕从大夫的办公室回来，唐母和孟洛生都很紧张。
　　就知道情况如果不好，这两个人恐怕都会难免情绪失控，所以唐裕没有让他们跟着，现在看来，这个决定是很对的。
　　“怎么样了？”
　　几乎是异口同声的问。
　　看了看他们两个人一眼，唐裕淡淡的说，“等！”
　　“等？”没明白他什么意思。
　　“等等吧，二十四小时之内，韩一诺肯定会到，等他回来再看！”轻叹一声，不是他信不过，而是这大夫的水准真的有限，韩一诺的回来，似乎是唯一的希望了。
　　然而这其中的风险性，是不敢跟他们详谈的，生怕会接受不了。
　　唐心还在重症监护，这一夜是至关重要的，孟洛生自然是不会离开的，唐母就算不想走，可是顾及心脏，唐裕还是坚持让她回去休息了。
　　夏以沫本来让人熬的粥也用不上了，匆匆忙忙的赶过来看了一眼，想要留下，但是家里还有两个小家伙，便跟着婆婆一起又回去了。
　　坐在医院的长椅上，感觉这个夜特别的漫长，睁大眼睛看着天花板，看着白色的墙壁，紧闭的病房门，一切都是那么的死气沉沉。
　　两个大男人坐在这里，一句话都没有。
　　“姐夫，你老实告诉我，唐心还有醒过来的可能吗？”
　　不知道过了多久，孟洛生忽然开口问道，声音有些沙哑。
　　唐裕微微一怔，还没有回答，他又接着说，“现在这里只有我们两个人，不管什么结果，我都承受的了，你能告诉我，唐心真的会好起来吗？”
　　“……”沉默了一下，唐裕重重的点头，“会！我相信会，你也一定要相信！”
　　“唐心是那么乐观，一直以来她是有许多的小缺点，大小姐的性子，但是她那么坚强，一定会好起来的。”唐裕说，“你不知道，唐心小的时候，也是很可爱的，追在我和唐逸的后面，但是她个子小，又总跟不上，追不上发脾气了，就捡坚果砸我们。”
　　“坚果？”
　　“对啊，但是她从来不捡石头，她知道石头会砸伤人的，所以只用很小的坚果，相对来说，唐逸跟她的感情更好一点，虽然他们争吵比较多。”感慨了一句，似乎又不知道说什么好了。
　　过往的回忆总是甜美的，可是想起来，也不免是伤心的。
　　“姐夫，我是真的想靠自己的努力，让唐心过上好日子的。我知道其实我配不上她，如果不是因为姐姐，如果不是你的提拔，我根本什么都不是！”他垂下头，“但是唐心她不嫌弃，她一点都不嫌弃我。我没想到，事情会变成现在这样。”
　　“我不知道……”他痛苦的抱住头。
　　325、没有选择权了
　　一夜无眠。
　　这夜真的是很煎熬，看着那个心电图的跳动，生怕什么时候会突然起了波澜，一直这样的盯到眼睛发酸。
　　天蒙蒙亮的时候，唐裕已经撑不住迷糊了过去，而孟洛生则是听到了一阵纷沓的脚步声猛然惊了过来。
　　他几乎是跳将起来，在看到里面的唐心并没有任何的变化，甚至所有的东西都没有动过，这才踏实下来，结果一扭头，看到从走廊的一头，很快的走过来几个人。
　　揉了揉眼，唐裕已经站起身来，迎了过去，“大老远的把你叫过来……”
　　“跟我废话那么多干什么！”拧起眉头，韩一诺直接了当的说，“什么情况了，把之前所有的病历都整理起来给我，还有，给我三十分钟，看完了以后我再告诉你我的决定。”
　　“三十分钟够不够？”唐裕不太放心的问。
　　“够，实在是太够了！”
　　接下来，医院里紧急给韩一诺匀出来一间办公室，然后把唐心最近所有的病历都整理了出来，递到了他的手上。
　　孟洛生依旧是守在病房前寸步不离，而唐裕则是到了办公室里陪着自己的好友。
　　也不过有个年把没见，看着他晒得黑了很多，皮肤黝亮的，眉心微蹙着低头看病历本。
　　唐裕并没有开口，生怕会打扰他的思路，他这么说，这么决定，自然有他的用意。
　　不一会儿，以沫也赶来了，先到了病房门口，看到了一脸疲累的孟洛生，问了几句关于唐心的情况，在听到韩一诺来了的消息以后，很快的找到了办公室。
　　推开门，看到他们在，但是一室的鸦雀无声，便抿了抿唇，蹑手蹑脚的走进去。
　　“怎么样了？”做着口型问自己的老公。
　　唐裕比划了一个噤声的手势，摇了摇头，就没有说话。
　　夫妻俩安静的等待着，等待他终于抬起头来。
　　沉浸在工作中的韩一诺，真的是很专业，一点都不受打扰的，他看向唐裕，“唐心昨天晚上最新的检查我已经看过了，还有CT图，我觉得，手术不是问题。”
　　“那就最好不过了！”拍了拍胸口，夏以沫松了口气，这对他们来说，已经算是一个很好的消息了。
　　“先别高兴的那么早！”一抬手，他接着说，“我话还没说完，手术是没有什么问题，而且手术以后，她的淤血可以排除，基本上来说，就没有太大的影响了。”
　　“那还有什么问题？”不明所以，唐裕追问道。
　　韩一诺一脸正色，“虽然手术这样做本身是没有什么问题，但是因为压迫到了神经，所以散淤血的时候，会不会出现什么变数都是非稳定性的因素，最重要的一点，我不确信她醒过来以后，智力能不能恢复到最初的水平。”
　　“什么意思？”往前走了一步，唐裕瞪大眼睛问道。
　　这话怎么听着，觉得那么的玄乎呢？
　　清了清嗓子，韩一诺接着说，“就是换句话说，有可能会影响到她的说话和思维，应该来说，是可以恢复的，就是恢复的时间需要多长，不好说！”
　　“那不手术呢？”夏以沫下意识的问了一句，“如果不手术，会不会有这些后果？”
　　“不手术当然不会有这些后果！”摆了摆手，唐裕说，“不过，不用我说，不手术的后果，这边的大夫应该都跟你们解释过了吧？”
　　“那……”
　　看着他们都沉默下来，这样的气氛未免太过于压抑，抿了抿唇，夏以沫想了想问道，“国外有没有更好的脑科专家，他们会不会有别的想法，或者说，更好的备选方案呢？”
　　虽然说，这话好像对韩一诺是不太尊重，但是不管哪个选择，肯定都不是他们想要看到的。
　　如果能有更好的选择，岂不是更好？
　　“以沫！”抓了她一把，唐裕的意思，这样的问话，是很不尊重韩一诺的。
　　耸了耸肩，韩一诺说，“我是无所谓的。我不否认国外应该会有更好的脑科专家，比我厉害的大有人在，但是，就唐心目前的情况而言，我不认为会有更好的解决办法。而且……”
　　加重了音，他接着说道，“而且我认为就唐心现在的情形来看，根本也拖不得了！”
　　唐裕沉默下来，知道他说的话没有错。
　　昨天那一晚上，都不知道是怎么熬过来的了，更不要说再等国外的脑科专家了。
　　首先，寻找就是一个问题，就算找到了，能不能青睐还是一个问题，如果能顺利的找到并且请来，时间恰恰是最大的一个问题。
　　思来想去，竟是没有别的办法，只能孤注一掷了。
　　“这件事……怎么对妈说，怎么对洛生说？”
　　迟疑了一下，夫妻俩面面相觑，这件事，自己接受都有一定的难度，更不要说跟他们说了。
　　唐裕当机立断下了决定，“那就准备手术吧，需要什么，我吩咐人一应去备，至于其他……”
　　看向夏以沫，“我妈那里，我负责去说，至于洛生，你去跟他说清楚。现在其实已经没有我们选择的余地了，只要唐心能活下来，一切，都不是问题！”
　　“我知道！”她应了一声，“我去说！”
　　轻叹口气，拉开门，临出门前似乎想到了什么，回头看向韩一诺，“对了，简溪呢？”
　　“她没跟着一起回来，我回来的匆忙，她要下一趟班机，不过……”看了一下手表，“也不会很久的！”
　　点了点头，她想笑，却没有力气笑的出来。
　　心头仿佛压了一块大石头，沉甸甸的透不过气，脚步沉重的来到了孟洛生的面前，缓缓的蹲下身来。
　　看到姐姐的脸，孟洛生迟疑了一下，然后问道，“姐，是不是有消息了？唐心是不是有救了，是不是？”
　　他的情绪太过于激动，夏以沫轻轻的握住他的手，“洛生，你安静下来，你得镇定，你不要那么激动，不管结果是怎么样，我们都需要去接受，不是吗？”
　　“到底怎么样了？”她越这么说，孟洛生就越觉得害怕，生怕那个结果，是自己所不能接受的。
　　“韩一诺说，手术是可以做的，这个没有问题，做完了，淤血能散掉，唐心也能恢复。”她一字一顿的说。
　　眉梢飞扬，他整个人就精神起来，“真的？！太好了！我就知道唐心一定不会有事的，那什么时候手术，一定会好起来的！”
　　看着他神采飞扬的样子，真的不忍心打击他，可是没有办法，后续的事，是一定要先跟他说清楚的。
　　夏以沫接着道，“但是洛生，你听我说，还有就是，他说这样做虽然能保住唐心的性命，但是智商方面，可能会有些影响，也会有不稳定的后续因子。”
　　笑容僵硬在脸上，孟洛生眨了眨眼，“什么意思？”
　　自己刚经历过这样的大喜大落，所以太明白不过此刻他心里的感受了，深吸一口气，她接着说，“就是唐心就算醒过来了，也有可能说话行动都会有影响，思维封面可能也会有影响。”
　　“不，不可能，不会的！”
　　彷如当头棒喝，孟洛生身体颤了颤，往后退了两步。
　　“你冷静一点！可就算这样，起码唐心的性命是保住了，不是吗？就算她智力有影响了又怎么样，我们还是一样会爱她的，她还是我们的家人，我们可以照顾她，可以让她慢慢的恢复，只要她还活着，一切都还有希望，对不对？”
　　孟洛生的呼吸很急促，胸前急剧的起伏，看上去喘着粗气的样子。
　　过了好一会儿，他才算冷静下来，闭了闭眼，“好，姐，我相信你，也相信韩大夫，只要唐心能活着，不管她变成什么样，她都是我的妻子！”
　　以沫眼睛里隐约有泪意，吸了吸鼻子，转头看向在病房里的唐心，想着前几天自己还跟她有说有笑，还能想到她娇嗔的样子，娇蛮的样子，可是以后，真的是难以预测！
　　“洛生，你要记住！现在你一定要坚强，以后的路还很长，我们都要跟唐心一起走下去，所以你千万不能气馁，也千万不要垮下去。你要照顾好自己，我们以后还要照顾唐心的！”
　　她叮嘱着，看着自己弟弟两颊深深的陷了下去，知道他一定没有休息好。
　　“我明白的！你放心好了，姐姐，我一定会挺住的！”他连连点头。
　　——
　　唐裕从来都是雷厉风行的，效率很高，这边安排，那边一应布置了下去。
　　韩一诺亲自动手术，只是从医院里挑选了几个助手，然后做了一下方案，至于怎么做的，他们不清楚，就算知道了也未必能听得懂。
　　只知道会差不多开了整整一个下午，最后终于拍板下来。
　　医院本来就知道这次的病人不简单，如果不是情非得已，唐裕也不会选择在这里给妹妹做手术。
　　一切都准备就绪，明天，明天就是真正开始动手术的时候。
　　在催促下，孟洛生在边上的房间支了一张床躺下了，说什么也不肯回去，但是不休息也扛不住，唐母那边要接受也并不难，所有人的目标都是一致的，只要能保住唐心的命！
　　明天……
　　326、等待中期许
　　这世上来的最慢的是明天，来的最快的，也是明天！
　　一切都准备就绪，除了家里最小的两个小家伙，所有的人几乎都聚齐了。
　　如临大敌一般，守候在手术室的门口。
　　可以说，从出事至今，唐心就没有醒过来过，到了现在，又要再经历一场生死的洗礼。
　　周连容早已经被转了医院，从那天以后，哪里还呆的下去，周钰分分钟就去办完了转院的手续，已经不能再等待了。
　　唐裕是看在眼里，不过没有去管，一来他现在所有的侧重都在唐心的身上，二来，他们也跑不出哪里去。
　　医院这整个一层被拦了起来，看上去如临大敌，不明就里的人，都不知道到底发生了什么。
　　手术在里面紧张的进行着，足足进行了六个钟头。
　　直到最后，里面的人被推出来的时候，外面的人也快虚脱了。
　　韩一诺整个人前后都已经汗透了，仿佛是从水里面捞出来的一般，唐母紧张的问道，“一诺啊，我们家唐心怎么样了？”
　　“手术很成功，放心好了！性命肯定是保住了，让她休养些日子，慢慢会恢复的。”韩一诺笑了笑，不过又接着说，“但是……其他的事，还是等她醒过来再说吧。”
　　“好好，只要命保住了，别的都好说！”唐母连连点头，眼睛里隐隐又泪意。
　　她颤着唇，不知道再说什么了，只是一脸心疼的看着自己被推出来的女儿。
　　夏以沫扶着她，“妈，我们陪唐心去病房吧，这里有唐裕，让韩大夫也好好的休息一下吧！”
　　噙着泪点了点头，便跟她一起随唐心的病床往里面走去。
　　孟洛生自然也想跟着的，但是他更想知道唐心的具体病情，以及以后会有没有什么后遗症之类的。
　　只能留了下来，站在唐裕的边上，欲言又止。
　　“我知道你们想问什么。”摘掉口罩，韩一诺叹了口气，掏出帕子擦了擦汗，“不过我现在能告诉你们的也有限，我能确定的只有，她死不了。但是具体会对智力方面产生什么影响，这个都不好说，还是要等她醒过来以后，具体情况具体分析！”
　　“嗯，辛苦你了！”唐裕点了点头，“让你跑这一趟。”
　　“你跟我，什么时候变得这么客气了！”捶了他一拳，韩一诺打了个哈欠，“不过我真的要好好的去睡一觉了，先说好谁也别来吵我，我要睡它二十四个小时！”
　　“韩大夫……”孟洛生忍不住唤了一声，“唐心她，醒过来以后，可以去叫你吗？我怕她万一有什么需要，或者什么不适应的地方……”
　　“唔，她应该没这么快醒过来。”韩一诺看了一下时间，然后说，“事实上，我更建议你们应该好好的去睡一觉，等她醒过来以后，还有很多需要你们做的事。”
　　“好的，我们知道了！”应了一声，往后退了两步，“您辛苦了。”
　　“知道我辛苦，就别来吵我了，哈——欠，我要睡觉了！”摆了摆手，他转头朝医院给他安排的办公室走去。
　　俩人对望了一眼，唐裕说，“走吧，去看看唐心。”
　　——
　　周连容最近真的是很衰。
　　那天先是被孟洛生爆料了以后都将成为一个瘸子的噩耗，还没回过神来，就被姐姐告诉要转院。
　　结果医院转就转吧，可是……
　　抬起头看了一眼这个破地方，墙壁上的白灰摇摇欲坠，天花板上隐隐约约还有疑似缝隙的东西，还有就是……吵闹！
　　尖锐的吵闹，这巴掌大的地方，足足容纳了四个病床，唉声叹气的，有一点点疼就叫得让人刺破耳膜的，还有一个更绝，来了一大家子，吵吵闹闹的那个热闹劲啊。
　　看着这架势，他受不了了，忍了再忍，终于忍不住，“姐，这是什么破病房，我不要住这里！你给我换，最起码也要单间吧！”
　　他的声音不算小，其他的几个人立时齐齐看过来，目光中有不屑，有好奇，还有讥嘲。
　　“阿容，先忍一忍，忍一忍……”周钰面色有些尴尬，站在那里，很是窘迫的样子。
　　“你到底要我忍到什么时候？转院的时候说忍一忍，这么个破医院我也忍了，可是你看看这里，这是人住的地方么？”他最近心情一直很抑郁，动不动就摔砸的。
　　手边就是一个不锈钢杯子，甩手扔到地上，乒呤乓啷。
　　“嫌不好就搬好地儿去啊，这里不是人住的，你不也住了好几天了，切，装什么大腕啊！”
　　另外床的人不屑的说，自然是不愿意了。
　　周钰抿了抿唇，略过那些酸讽的话，“阿容，你就听姐姐一回，忍不了多久的，我已经在努力了！”
　　有些事没有告诉他，唐裕因为这次的事情，已经在全力打压周氏了。
　　而且这一次的打压不同于上次，上次到底还是没想撕破脸，只不过小惩大诫，所以留有余地，可是这一次，几乎是尽全力的，让她根本无法喘息。
　　本来她最近就在折腾周连容的事，分身乏术，累得够呛。
　　结果没两天，公司就出了内部的账务问题，让对方抓到了把柄，直接做了证据呈交法院，手脚是真的快，快的她根本都反应不过来，这事儿就算办完了。
　　等到她回过神来时，公司的流动财产都已经被冻结了，连带着自己的个人账户。
　　现在手头上是真的没有钱了，不但没有钱，而且还没有时间。
　　又想去处理公司的事，可是阿容这边根本又离不开人。
　　自从知道了腿瘸了的事以后，他的脾气一天比一天坏，请的护工全都吓跑了，没人呆得住。
　　但是这些事，又不敢让他知道，就怕他一生气，更加影响病情。
　　“阿容，就当姐姐求你了好不好？再忍一忍，你会好起来的，一切都会好起来的，你要对自己有信心！”她流下了眼泪。
　　这么多年了，爸妈过世以后，不管再难再苦，几乎都没有掉过泪，她告诉自己要坚强，身上还有沉重的担子，可是现在却是承受不住了，累，真的好累！
　　看着姐姐哭了，周连容也愣住了，僵直着身体，最后重重的躺了下来，只是不住的叹气，倒是也不再折腾了。
　　邻床的人翻了个白眼表示不屑，也没人愿意搭理他，人三家好的跟一家似的，才懒得理会他。
　　“姐，我的腿，你坦白告诉我，是不是真的没治了？”许久，他才动了动有些干涩的嘴皮，迸出了这么一句。
　　“不会的，不管花多少钱，姐姐都一定会帮你治好的！你要相信自己，你现在最重要的，是养好病，听到没有？”抓着他的手，用力的说道。
　　“姐，我真的很想相信你！”转过头看了她一眼，周连容的眸底，沉寂如一片死水。
　　——
　　足足又过了一天，唐家的每个人，心都在煎熬之中。
　　夏以沫回家一趟，再来的时候，把两个小家伙也带了过来。
　　“你怎么把他们也带过来了？”看到孙子自然是很开心的，但是唐母也很不赞同，“这地方小孩子不要来，来了会害怕的！”
　　“奶奶我们不害怕！”唐聪开口说道。
　　“对，我们是来看姑姑的！”
　　唐谨奶声奶气的说，一边踮着脚尖往上扒着，“姑姑，姑姑我们来看你了，你快起来跟小谨玩啊！”
　　“姑姑太累了，姑姑要睡觉，睡好了才能跟小谨玩！”抹了抹眼泪，唐母是又欣慰又难过。
　　眨了眨眼，唐谨一边往床上爬，伸着小手去够唐心的手指，“姑姑，姑姑不要做大懒虫，要起来跟小谨玩。哥哥说姑姑受伤了，小谨给姑姑吹吹，姑姑就好了！”
　　一边说着，嘟起小嘴，很认真的给她吹着气。
　　孩子气的话，但是很纯真也很执念，边上的人都忍不住红了眼眶。
　　孟洛生更是几乎跪在床边，紧紧的握着唐心的另一只手，“唐心，你听到了没有，你快醒醒啊！聪聪和小谨都来看你了，你不是最疼他们了吗？你别睡了，快醒醒！”
　　“舅舅羞羞，舅舅哭了！”仿佛发现了新大陆，唐谨指着他叫道。
　　“小谨，不许乱说话了！”将他抱起来，夏以沫轻声的说，“好了，带你来看过姑姑了，要乖乖回家了，别闹，听到了没有？”
　　“我不要走，我还要看姑姑，我还要看姑姑嘛！”张着两只小手，死活不肯走。
　　唐聪深深的看了一眼躺在病床的姑姑，然后又看了看几乎是被“绑架”出去的弟弟，默默的转身。
　　眸光似乎发现了什么，立刻转过身来，瞪大眼睛看着——
　　“妈妈，妈妈，你看姑姑的手指在动！”他惊叫着，一手指着唐心的手，叫的声音都有些颤抖了。
　　“看呀，快看呀！”
　　听到他的叫喊，其他人都立刻精神一振，朝着她的那只手看过去，最末端的尾指，真的在轻轻的一动一动。
　　孟洛生深吸一口气，几乎是颤抖着腿的站起来，“唐心，我说话你听到了没有？唐心！”
　　“大夫，大夫，她醒了！韩大夫，韩一诺……”
　　大声的叫着，在走廊里跑着，无法控制狂跳的心！
　　327、惊惧陌生的眼神
　　唐心终于醒过来了。
　　长长的睫毛颤抖了几下，缓缓张开，就像振翅欲飞的蝴蝶，整理着双翼，颤了颤，再颤了颤。
　　所有的人都屏住了呼吸看着她，没有人敢开口，生怕一张口，就破坏了这样的一份宁静，生怕一开口，所有的希冀都会破碎。
　　直到——
　　终于睁开了眼睛，那久违见过眼光的眸子终于张开了，然后下一秒又下意识的闭上了，适应了一下强烈的光线，缓缓的，一点一点的打开。
　　“唐心，唐心……”
　　“唐心……”
　　“姑姑……”
　　交叠的呼唤声，是每个人心里的希望。
　　大家都在叫着她的名字，都盼望她能快一点醒过来。
　　“我……”张了张嘴，声音有一点点沙哑，茫然的睁大眼睛，然后左右看了看。
　　“唐心，你醒了，你终于醒了！”握着她的手，孟洛生喜极而泣。
　　眼泪顺着脸颊滑落下来，他红着眼眶，“谢天谢地，老天保佑你终于醒了！”
　　他太过激动，以至于没有注意到唐心那一抹惊惶的眼神。
　　“啊啊，啊啊……”尖叫的声音，但是因为嗓音的沙哑，声音并不是很大，而且带着点焦灼，“走开，你走开！”
　　胡乱的挥着手，手上一点力气都没有，挣脱不开，但是明显脸上是很惊惧的表情。
　　“唐心，你怎么了，我是洛生啊，你不认识我了吗？我是孟洛生啊！”拼命的一遍又一遍对她说着自己的名字，可是换来的，只是她更加尖锐的反应。
　　旁边，唐裕看到不对劲，上前一把将他扯开，“你冷静一点！”
　　夏以沫往前走了一步，可是唐心还是很陌生的眼神看着她，在屋子里转啊转，最后落到了唐母的身上，哇的一下就哭了出来，“妈妈……”
　　唐母的眼泪瞬间也决堤了，这些天担心不已，心疼不已，现在终于看到她醒了，确定没有事了，而且张口第一句话就是妈妈，无法形容心里的感触。
　　赶紧往前走了两步，一把将她揽在了怀里，“我的心心，受苦了！”
　　许久许久，都没有这样叫过她了，一直都是直呼其名，连名带姓的叫着她的名字，心心，多久没有这样叫过她的乳名了。
　　唐心就靠在她的怀里，一双眼睛警惕的看着周围的人，“妈妈，他们是什么人，心心好害怕！”
　　“唐心，你真的什么都不记得了吗？”唐母有些惊讶，抹了把眼泪，然后问道。
　　唐裕往前走了一步，“唐心，我是谁？”
　　歪头看了看，唐心欢笑起来，“大哥！”
　　叫了一声，但是下一秒又瑟缩了下，眼睛在病房里四处的寻找，“二哥，二哥呢？我要跟二哥玩，不跟大哥玩！”
　　“二哥……”唐母眼眶一红，眼泪又要掉下来了。
　　唐逸的事，是心头的一块伤疤，已经过去这么久了，原以为都已经忘记了，没想到这样戳开，还是会疼的。
　　“唐心，你受了伤，所以睡了很久。你先好好休息，这些都是好朋友，大家都很关心你，你不要怕！”
　　说完，他对韩一诺使了个眼色，一手几乎是将孟洛生拖了出去。
　　韩一诺身穿白大褂，双手插在兜里，看了一会儿唐心，然后才转身跟他们出去。
　　“这是怎么回事？”唐裕看着他，直截了当的问道。
　　耸了耸肩，韩一诺说，“我事先已经把风险性跟你们说过了，喏，现在就是这样了。”
　　“你不是说会影响智商么？什么说话慢什么的，可是为什么她现在，就好像记忆退化到小时候一样，别的谁都不认识了，只认识我和我妈，还记得我弟弟！”
　　“这难道不是一个很好的结果吗？”韩一诺反问道，“事实上，我本来推测的结果会更糟糕，也许她根本连自理的能力都没有。可是现在，她不但认识你母亲，还认识你，还记得你们小时候的事，从某种程度来说，还算是幸运的！”
　　“这叫幸运？！她连我弟弟死了的事都不记得了，现在身边所有的亲人都不认得，还这么害怕，你这叫什么幸运？”
　　由不得不动怒，由不得不着急，好不容易盼了这么久，她终于醒过来了，没想到是这样一个结果。
　　“那你觉得呢？至少她还认识你们两个亲人，其他的事，完全可以慢慢来，就当是重新从小把她带大吧！”
　　除此之外，似乎也没有更好的办法了。
　　“姐夫，我觉得韩大夫说的没错！”从出来以后，就一言不发的孟洛生说，“我知道韩大夫一定已经尽力了，现在唐心变成这样，我们本来也都是做好了心理准备了，等她真的醒了，怎么就接受不了了呢？”
　　“换个角度想，确实唐心醒过来了，这一点比什么都重要。不管她是小孩子也好，还是自理不方便也好，我都会陪在她的身边，保护她，照顾她，绝对不会再让她受任何伤害了！”
　　他信誓旦旦，并且目光坚定。
　　沉吟了下，唐裕叹了口气，“话说起来，都是很容易的，可是你要知道，这条路是一条很漫长的路，不知道唐心什么时候能恢复，更不知道能不能恢复，这样一个几乎看不到尽头的事，要坚持下去，有多困难你知道吗？”
　　“我知道！”他点了点头，“但是为了唐心，我愿意！”
　　一拍他的肩头，韩一诺说，“好小子，表现不错！不过话说的好听，行动也要做的好看才是。她基本上在医院养几天就没什么事了，其他的，是要回家以后做复健了！”
　　“嗯，这两天在医院观察下。”唐裕说，“洛生，唐心现在的意识里，还不认识你，对你也会害怕，你不要太着急，免得把她吓坏了。”
　　“我知道，我会一点一点慢慢来的！”孟洛生应道。
　　虽然心里一阵酸楚，自己深爱的人，变成了现在这个样子，连自己都不认识了，但是只要一想到她还活着，还好好的活着，别的都已经不重要了。
　　只要她活着，在自己的身边，他愿意用一辈子去守护她！
　　回到病房，唐心的眼神依旧是怯怯的，看谁都是小心翼翼的，依偎在唐母的怀里，就像一个不谙世事的孩子，她现在自然也是不认识夏以沫，更不认识聪聪和小谨。
　　但是对于这两个孩子，却是有着超常的兴趣。
　　“呀，这是谁家的小娃儿，好可爱！”她歪着头看了看他们，满眼都是兴趣，“妈妈，他们是谁家的孩子呀，是来陪我玩儿的么？”
　　这一句话，问的唐母是又心酸又难过，不知道该怎么回答她。
　　“唐心，他们是你的侄子啊！”往前走了一步，唐裕说道。
　　“侄子？侄子是什么？”
　　“姑姑，你不认识我们了，姑姑……”唐谨比较小，只知道姑姑不认识他了，往上爬，还去抓她的手。
　　小手碰到自己的手背，彷如触电一般，她立刻缩回手来，但是又仔细看了看自己的手，觉得很奇怪的样子。
　　“姑姑，我是唐聪，他是唐谨，我们都是你的侄子。”
　　板起小脸，唐聪一本正经的说，“你受了伤，可能不认识我们了，不过没关系，我们还认识你，你永远都是我们的姑姑！”
　　“姑姑？”唐心看了看他，又指指自己的鼻子，转头看向唐母，“我是姑姑？”
　　唐母点了点头，她有些狐疑的看来看去，看到唐裕边上站着啜泣的夏以沫，“那你是谁？”
　　“我是你嫂子啊，唐心！”
　　“嫂子！”咀嚼着这两个字，好像很认真的在思考这里面的含义，想了一会儿，一根手指指着唐聪，“侄子”
　　唐聪点了点头，她又伸出一只手指向夏以沫，“嫂子！”
　　她也点头，很有些激动，“太好了唐心，你认得我了，你终于记得我了！”
　　眨了眨眼，她还是有那么点迷惑的。
　　指了指他们，又把手指转回来指向自己，想了一会儿，目光在屋子里每个人的脸上游移，最后落定在孟洛生的脸上。
　　孟洛生激动坏了，等着她问自己是谁，他要说，自己是她的未婚夫，是她即将要结婚的丈夫，是她将要相伴一生的人！
　　他爱她，而且永远都不会变！
　　可是，当唐心触碰到他的目光时，陡然一惊，然后整个人就像受了惊的小动物一般，拼命的往唐母的怀里缩，一边缩，一边用力的抓住唐母的胳膊，“妈妈，我怕，我怕……”
　　“乖，别怕！妈妈在，心心怕什么？妈妈在，大哥也在，不怕不怕！”
　　她轻声的安慰着，一边拍着唐心的后背安抚着。
　　可是唐心的身体只是在瑟缩颤抖，看着孟洛生的眼神很惊惧，盯得紧紧的。
　　那眼神是那么的陌生，那么的害怕，让他好是心痛。
　　“洛生，要不，你先出去吧！”夏以沫迟疑着说道。
　　虽然知道此刻自己弟弟的心里该是有多痛苦，可毕竟唐心现在那么的怕他，还是让他先暂时离开的好。
　　“唐心……”他哑着嗓子唤了一声，“我是洛生，孟洛生，你真的不认识我了吗？”
　　328、一个良好的开端
　　唐心看着他，眼睛睁得大大的，但是并不是惊喜，而是害怕。
　　她是那么的怕他，怕的身体如秋风中的落叶一般，簌簌发抖，看着颤得厉害，孟洛生心疼不已，“你别怕，我走！”
　　转身，他走出了病房，已经是泪流不止。
　　站在窗边吹风，他也不知道还能期盼些什么，她那么的怕自己，自己连靠近的机会都没有，还谈什么照顾？
　　原以为，她如果说自己不方便照顾自己，行动不便什么的，都没有问题，可她现在，这样的怕自己，这真的是始料未及的。
　　所有的人，几乎都可以接受，为什么只有自己，唯独自己？！
　　肩膀被人轻轻拍了拍，转过头，看到姐姐站在身后。
　　夏以沫看着他，轻轻的递过去一张纸巾，“傻瓜，那么大了还掉眼泪，让人看到了不笑话你！”
　　“笑话就笑话吧！”抬手随便抹了一把，他道，“唐心没事了吧？”
　　摇了摇头，又点了点头。
　　她说，“我知道你在想什么，别往心里去。唐心毕竟是受了伤，什么都不记得了，等慢慢恢复了，一切就都好起来了！”
　　“我知道，姐。可是她现在连让我靠近都不可能，我怎么照顾她？我觉得自己真的好没用，没能保护好她，让她吃了这么多的苦！本来她跟着我，就已经是很委屈了，可我……”
　　声音有些哽咽，根本就说不下去了。
　　夏以沫点了点头，“你的感觉，我都知道，不过洛生，没有人能料定即将发生的事。明天永远是未知的，你怎么会知道唐心会要遭受这些苦难，如果你一早知道，一定宁可自己受苦也不愿意那个人是她，对不对？”
　　顿了一下，她接着说，“这种感觉我很了解，当初我和聪聪被绑架的时候，何尝不是如此，那个时候，你是那么坚定的把我们救出来，所以洛生，你不是没用，你是个好孩子！”
　　“姐……”他红着眼眶，说不下去话了。
　　“洛生，打起精神来！你已经长大了，是个男子汉了，唐心还需要你的照顾，你不能就这样被挫折打败！”她认真的说，手轻轻的搭在他的肩膀上，“记住，被谁打败，也不能被自己打败！”
　　“姐，我明白了，谢谢你！”他慎重其事的说。
　　——
　　话虽然说起来容易，可是真的做起来，却是无比的困难。
　　唐心怕他，有人在的时候，还好一点，能让他站在屋子里，但是几乎不怎么去看他，可是如果没有别人在，就会尖叫着不让他靠近，甚至不敢去看他的脸。
　　一再的挫败感折磨着他，但是又一次又一次的给自己鼓劲，不能这样轻易的放弃。
　　终于在第七天，事情终于有了转机。
　　本来是夏以沫在边上照顾唐心的，但是临时接了个电话，小谨发烧了，便急匆匆的往回赶。
　　此刻，孟洛生坐在门口的凳子上，唐心就瞪着眼睛看他，手里握着个苹果，已经握了好一会儿了。
　　“你想吃苹果吗？”不想就这样的沉闷下去，孟洛生试图着跟她沟通，“让我帮你削皮，好不好？”
　　说着，他站起身，缓步走过来。
　　然而还没靠近，唐心就开始尖叫，“啊啊，你不要过来，不要过来——”
　　“唐心，这么多天了，你还不认识我吗？好好好，我不过来！”他举起一只手，“你不要伤害到自己，我不过来就是了！”
　　站定在原地，很有些无奈。
　　他小声的说，“唐心，你为什么会不认识我呢，你的心里是不是很恨我？是不是怪我没有照顾好你？对，你恨我也是应该的，是我没照顾好你！可你能不能给我一个机会，让我照顾你，给我一个反省的机会？”
　　“你……不要过来！”
　　认真的打量着他，他说的话，好像在理解，但是纠结了半天，最后只憋出这么一句话来。
　　“你不让我过来，我就不过来！”他温声道，“可是唐心，你难道不渴吗？想不想喝水，想不想吃苹果？”
　　小心的诱导着问道，听到他的话，唐心看了看他，又低头看看自己手里的苹果，吞咽了一口口水。
　　看着她的样子，觉得有希望，便往前走了一小步，“那把苹果给我，我帮你洗一洗，削了皮再吃，好不好？”
　　“……”
　　“唐心，你相信我，就算我伤害自己，也不会伤害你的！”他继续说道，“你看，这么多天了，如果我要伤害你，你妈妈和大哥也不会让我留在这的，对不对？”
　　“我……”抿了抿唇，她想了一会儿，小心翼翼的，把手里的苹果递了出去。
　　一点一点，很小心的往前伸，动作缓慢迟钝。
　　但是即便如此，也足以让他开心得抓狂了。
　　按捺住心底的狂喜，生怕会吓到她，孟洛生垂在一侧的手指握了握，然后小心的接过她手里的苹果。
　　指尖相触，不小心就碰到了她的手背，仿佛被烫到了，她飞快的缩回手，苹果啪的一声落到地上，滚了几滚。
　　“掉了，掉了……”她急的要哭了出来，指着苹果叫道。
　　“不要紧，我这就把它捡回来！”孟洛生立刻说道，弯腰去捡苹果。
　　“掉了，你是坏人，掉了！”她一边说着，一边将枕头被子往他的身上砸，好像很生气的样子。
　　“好好，我是坏人，你不要生气好不好，不要生气！”他一边去捡苹果，一边安慰着她。
　　捡到苹果，刚一站直起来，冷不防迎面飞过来一个东西，啪的砸到了他的额头上，不偏不倚。
　　紧接着，就觉得额头一热，然后有什么东西顺着脸颊就这样流了下来。
　　他怔了怔，抬手去摸，就看到赤红的颜色。
　　“啊——”唐心尖叫起来。
　　她只是随手扔的东西，没想到把桌上的一个玻璃杯砸到了他的额头，然后玻璃杯碎了，他的额头就流出了血。
　　有那么一点点疼，而且血就这样顺着流了下来，不过对他来说，这都不算什么。
　　“唐心，不要怕，我没事！”他轻声的说，只是想努力让他们的关系能更缓和一点，没想到会弄的如此狼狈。
　　转头去找毛巾擦了擦额头，血倒是流了不少，越发的疼了。
　　“啊啊，有血，好多好多血！”她乱扑腾乱叫着。
　　“没关系的，一点点血，已经不流了，不信你看看！”用毛巾擦掉血渍，然后捂住伤口给她看。
　　似乎还不是太相信，侧头看了看，然后又打量了一会儿，“没了？”
　　“对，没了！”他肯定的说，“不用怕，我没事，我真的没事的。这不关你的事，你也不是故意的！”
　　“疼……”她小声的说了一句。
　　孟洛生赶紧走过来，也顾不得她会不会害怕了，“哪里疼，告诉我，哪里疼？”
　　她很害怕，瑟缩了一下，但是这一次没有尖叫着把他推开，而是小心的抬起手，摸了摸他的额头，“疼！”
　　他这才反应过来，原来她是说自己额头受伤会疼。
　　心里升腾起一股安慰的感觉，“不疼，真的，一点都不疼！”
　　“吹吹……”她忽然说，然后欠起来一点，撅起嘴巴往他的头上吹去。
　　孟洛生简直是激动的要哭了，本来这几天，心情一直是跌落谷底的，每天都在不停的说服自己，不停的开解自己，可是现在，他忽然觉得所有的努力都是值得的。
　　不管你付出了多少，老天都是看在眼里，将来都是会回报给你的。
　　“唐心，谢谢，不疼了，真的不疼了！”他抓住她的一只手，微笑着说。
　　没有挣脱他的手，唐心眨了眨眼，那眼神纯洁无辜，似个孩子一般。
　　看的他心头一颤，这个时候，他真的很想低下头，给她深深的一吻，告诉她自己有多么的思念她，有多么的爱她。
　　可是他不敢，他怕吓坏了她，那样，好不容易的努力，一点点的进步，都会全白费了。
　　克制住自己的冲动，他缓缓的起身，看着她说，“不要怕，我一直都在的，我去给你洗苹果，好不好？”
　　“苹果，坏了！”她像个无助的孩子。
　　“不怕，没有坏的。我去洗一洗，然后给苹果也吹一吹，它就好了，好不好？”
　　既然她现在有时候的心智就是个孩子，那就以哄孩子的方式来哄她。
　　事实证明，果然是有效的。
　　听到他这样说，唐心很高兴，笑了起来，“好，给苹果吹吹！”
　　望着她的笑容，他有些失神。
　　有多久没有见到过她这样明媚的笑了，灿烂的连最绚丽的阳光都比不上，仿佛只要她对你笑一笑，心头的冰雪便融化了，烟消云散了。
　　“唐心……”轻轻的叫着她的名字，有些情不自禁。
　　唐心只是瞪着眼睛看他，完全是茫然的状态，睫毛忽闪忽闪，一点杂念都没有。
　　“我去洗苹果！”他转身，生怕再这样看下去，自己会控制不住自己。
　　拿起那个苹果去洗手池，他深吸一口气，仿佛心头那块大石头终于搬开了，虽然现在唐心还没有记起他，但是起码已经不抗拒了，这已经是一个很难得的开端了。
　　他相信，未来会越来越好的！
　　329、你这事有希望了
　　周连容终于如愿以偿的转到了单人病房。
　　但是这一次并不是特意申请能得到的，而是同病房的三个人，都受不了他的怪脾气，嚷嚷着不要跟这种人住在一起。
　　院方也实在是没办法，跟周钰交涉了几次。
　　这家医院的院长，之前跟周钰是有点交情的，但是周家出了事以后，基本也算撇清关系了，现在闹成这个样子，院长也不想闹得太难堪，便拨出来一间单人病房给他，总算是大家都满意了。
　　破旧的空调发出轰隆隆的声音，屋子里墙皮都是旧旧的，床褥虽然干净，但是自然不会如贵族医院的病房那般，甚至带着淡淡的馨香味儿。
　　这几日的折磨，他的脾气已经好很多了，只是呆呆的坐着，并不开口。
　　一只手轻轻的摩挲着自己的腿，明明外观看上去就没有什么差别，可是一想到下地走路可能就是一瘸一拐，就怎么都接受不了。
　　护工也不敢太靠近他，基本是拿了衣物出去洗，能不接触就不接触。
　　抬起眼，看了看床边挂着的点滴瓶，一滴一滴流入他的血管里，可是，有什么用？能让他站起来跟以前一样的走路吗？
　　想了想，他转身坐到床侧，石膏板已经拆除了，但是现在还没有下床过，不是不能，而是不敢！
　　他怕，他怕一走路是高低不平的，他太怕那种感受，更怕来自四面八方的嘲笑，自己以后，还怎么见人！
　　犹豫再三，终于将脚，小心翼翼的试探的触碰到地面，脚踏实地的感觉真的很好，可是只是碰到了地面，就不敢再动了。
　　然后转头看了看另一只脚，想了想，再挪过来。
　　动一动，动作稍微大一点，还是有点隐隐的疼的，可是不尝试一下，真的不甘心！
　　以手去搬动，慢慢的碰到了地板上，看上去，两只脚是平齐在一起的，看着根本就没有什么差别。
　　闭了闭眼，一手扶着床沿，慢慢的，站了起来。
　　站起来看着也是没什么不一样，心中不免有些窃喜，难道说，医生也有判断失误的时候？自己的脚，其实根本就没有事，没有他们说的那么严重，或者说，他们根本是吓唬自己的？
　　这样想着，阴郁多天的心，忽然就轻松了好多，唇角也慢慢的浮现出笑意。
　　以手扶着床，试探着，往前挪了一小步。
　　没有什么异样，他缓了口气，调匀呼吸，然后再次往前挪了一步……
　　好像，也没什么不同嘛。
　　松开手，沿着床边走一步，再抬脚，另一步……一步……
　　顿住了！
　　周连容的大脑有那么一瞬的空白，然后想了想，低头揉了揉自己的两条腿，再次试探的挪了一步，再一步……
　　这一次，他脸色大变，深吸一口气，走动快了起来，就连手上的点滴管被用力拔掉了都没有察觉，很快很快的走，也不管腿上传来的疼痛。
　　可是，不管他怎么走，分明都是一高一低的不平感，怎么走都是斜着的。
　　那一条腿，就好像永远比另一条短一截似的，不管怎么努力，都无法保持先前的平衡感。
　　他拼命的走，拼命的想找寻最初的那种平衡，可是怎么都达不到，越走越是满身大汗，最后受不住疼痛，一下子跌坐在地上，瞪大双眼看着天花板，发出了如受伤野兽一般的嘶吼，“啊——”
　　“啊啊——啊——”
　　他拼命的叫着，发出的声音格外吓人。
　　门吱呀一声被打开了，周钰从外面进来，就听见了这样的嘶吼，吓坏了，“阿容，你怎么了，阿容，你怎么坐在地上？你没事吧？”
　　她紧张的问道，放下手里买来的东西，一边想要去将他扶起来。
　　“快，快别坐在地上，是不是摔下来了？护工，护工呢！”她着急的说，两只手去扶着他的胳膊用力。
　　可是，毕竟周连容一个大男人，她没有那么大的力气，扶不起来，又是着急。
　　这边，周连容不管三七二十一，一扬手道，“你滚，不要管我！滚，滚啊！”
　　猝不及防，被他一下子推的跌倒在地上。
　　周钰的胳膊肘一阵疼痛，接着泪花就浮现上来，“阿容！”
　　“你走啊，你们都不要管我，救我干什么，让我死了算了！”抱着头，他呜呜的哭着，“让我死了算了，救我干什么！我活着还有什么用，还有什么用！”
　　气不打一处来，又伤心又难过，周钰一把去揪住他的衣领说，“对，你活着是没什么用了！如果不是爸妈的嘱托，如果你不是我们周家唯一的血脉，你以为我留着你干什么！你就这么的自暴自弃，你看看你哪一点像我们周家的孩子，你哪一点像爸爸？”
　　“当初爸爸白手起家，做到今天的产业，如今都要完蛋了，完蛋了你知不知道？！”
　　扯着他的衣领，用力的摇晃着，痛骂着。
　　周连容从记事以后，就没有这样被姐姐骂过，一时间有些呆了，只能怔怔的看着她。
　　一股气冲到脑门，她继续痛斥，“你看看你现在的样子，你现在的样子能怪谁？你把事情演变成现在这个地步，整个周氏都要完蛋了，我毕生的心血都毁了，我有怪过你吗？我只希望你能振作，你能好好的，不管将来是要坐牢，还是要怎么样，我都会陪着你！只要你还活着，只要你能吸取教训，其他什么都不重要了，你明白不明白？！”
　　说到最后，她的眼泪都哗啦啦的流下来。
　　一边哭一边说，“阿容，这么多年一直是我们姐弟相依为命，我只希望你能好好的，好好完成学业，好好继承家业，怎么就那么难！你怎么就不能懂事一点点呢？”
　　“姐，可是我的腿瘸了，以后再也不能好好的走路，我连正常的走路都做不到，我还能干什么？！”他捂着腿，满脸的绝望。
　　周钰不以为然，“腿瘸了又怎么样？起码你的性命保住了，起码你的双腿都还在。我们只要努力做复健，谁说就不能好起来的？就算真的不能好起来了，那又怎么样？阿容，你活着啊，你好好的活着，就比什么都重要！”
　　“可是我……”
　　心里怎么也接受不了这个打击，还是觉得很痛苦。
　　擦了把眼泪，周钰扶着他说，“来，先坐上床，别坐在地上，起来慢慢说！”
　　看着她，周连容也只得先站起来，然后上了床。
　　周钰眼尖，按了床头铃叫来护士，重新给输液。护士进门看到一地的狼藉，也算是习以为常，多问一句都没有，利落的上针，固定，然后收拾了一下就走了。
　　周连容的情绪已经明显平静下来不少，周钰这才说，“阿容，你知不知道，你虽然是腿受了伤，可是我派人打听了，那个唐心比你要严重的多了。”
　　“唐心？！”瞪大眼睛，周连容愣了一下，“她不是问题不算很严重么？上一次，那个孟洛生来闹过一次以后，她后来不是好了吗？”
　　“不是好了！”当时看他们匆忙走了，还以为唐心醒过来没事了，毕竟，都没有再来找过麻烦。
　　对于唐裕的下狠手，她以为是为了阿容做的那些事，没心思去处理，也本来就理亏，眼睁睁的看着公司就这样垮了下来。
　　可是，后来发觉不是，派人去查了，唐心根本就没醒，而且事情更严重了。
　　“不是的，她当时没醒，后来还把韩一诺给请回来做的手术，听说是脑部有什么问题，具体也不是很清楚！”周钰坐在床边说，“手术了，人是醒过来了，身体据说没什么大碍，可是脑子是坏了。”
　　周连容一把抓住了周钰的手，“姐，什么是脑子坏了？唐心她怎么了？”
　　“不太清楚，毕竟不能进去，只是打听了一下。他们家把整个一层楼都包了下来，但是世上没有不透风的墙，好像是变得跟小孩子一样，智力会退化，也不认识人了，就连那个孟洛生都不认识。”
　　长长的叹了口气，周钰说，“你看，相比之下，你还是幸运的，起码你好好的活着，起码你还能想还能说，不就是两条腿的长短不太一样么，是人都会长短腿，只不过严重不严重罢了！”
　　她是想安慰他的，然而显然，周连容的心思并不在这上面。
　　沉默了一会儿，他突然问道，“姐，你说唐心谁都不认得，这件事是真的吗？”
　　“真，应该是真的！”愣了下，周钰说，“消息还算是很可靠的！”
　　“那……也就是说，她连我也不认识了？”指着自己的鼻子问。
　　看他的动作，周钰出神的想了想，忽然一拍腿，“对啊！她既然谁都不认识了，也就没法子指控你了，阿容，那你也就没事了！”
　　她怎么没想到呢，现在一想到这种可能性，就觉得很开心。
　　这件事上，虽然有别的证人证物什么的，但是最直接的，还是唐心这个证人，如果她什么都不记得了，也根本无法上庭，那这官司还是有得希望的，阿容或许就会没事了呢？
　　越想越觉得可行，喜上眉梢，忙碌了这些天，总算是看到了些希望。
　　330、我想要见唐心
　　孰料，周连容却是连连摇头，“不不，姐，你误会我的意思了，我并不是说官司就可以不吃了，我只是想……她如果不记得我了，我想去……看看她。”
　　这话让周钰大感意外，她惊讶的看着周连容，“阿容你……你疯了吧！到了这个时候，你还惦记着那个臭丫头呢？如果不是她，你怎么会变成现在这个样子！”
　　“姐，我只是想去看看她，我想知道，她究竟怎么样了。”
　　他一向自持有魅力，绝对不相信唐心对他一点意思都没有，可那天，她拼了命的跟自己抢方向盘，宁可去死，也不肯跟自己在一起，不得不说，心里是很震动的。
　　她是真的不想跟自己在一起，并不是装模作样，他就不明白了，自己究竟哪一点不如那个孟洛生，哪一点？
　　论样貌论家世论才华，他自恃绝不比那个男人差，可为什么？就是心里觉得很不甘心，一定想要找出个答案来。
　　“阿容，听我的，不要去了！如果去，你会被唐家的人给撕得粉碎的！”周钰苦口婆心的劝着，“你相信姐姐，你一定会没事的，别的你都不要管了，你只要好好养伤，好好做复健，其余的事，我去想办法。”
　　说着，她准备起身去忙了。
　　“姐！”忽然一把按住了她的手，周连容语气坚决，“姐，你就不要这样的帮我了，如果你真心的想帮我，就让我去看一看唐心，哪怕一眼也行，我就想知道，她现在究竟变成了什么样子了？”
　　“你——”很是恨铁不成钢的感慨，可是到了这个时候，也不忍去拂逆他的意思，只能含糊其辞的说，“我，我想想办法吧，但是你也不要抱太大的希望，我们现在跟唐家，等于是势同水火，他们未必肯让你去见的。”
　　“我知道，但是我一定想要见到她。”周连容看来是吃了衬托铁了心了！
　　叹了口气，周钰拍了拍他的手，起身走了。
　　——
　　医院里，这两天唐心的气色明显好了很多，虽然对孟洛生还是警惕得像一只小鹿一样，不过好在没有之前那么的戒备了，也肯让他照顾，肯让他给削水果，偶尔也会好奇的打量他。
　　对于孟洛生来说，这已经足够了。
　　她还好好的活着，能对自己笑，能跟自己说话，还会让自己削水果给她吃，这简直是上天极大的恩赐了。
　　这天，他坐在边上慢吞吞的削着梨子，一边看唐裕在跟唐心说话。
　　唐心跟这个大哥说话的时候，口吻也是毫不客气的，唐裕说，她小的时候就是这样，跟唐逸比较亲，跟自己反而生疏一些。
　　现在她已经把之前的事都忘了，也不记得唐逸已经过世了，他们便也没告诉她真相，只怕她承受不了会难过。
　　正说着话，外面响起了轻轻的敲门声，说话的声音停止了下，齐齐朝着门外看去。
　　门外，周钰就站在门口没有进来，看上去面色有些沉重，还有些欲言又止。
　　“你来干什么！”孟洛生瞬间火气就上来了。
　　现在周家的人几乎成了他的死穴根本就不能看见，看到了就忍不住的要发火动怒。
　　站在门口动也没动，眼皮子都没眨一下，周钰说，“我能进来吗？”
　　“不能！”孟洛生抬手就要把门给关上，却被唐裕给制止了，“洛生，等一下！”
　　唐心是满脸的狐疑，在现在的她看来，眼前的这个女人，根本是个陌生人，一点都不记得了。
　　“你想干什么？”缓步走了过来，站定在周钰的面前，唐裕低声的说，“如果你是想来谈公事，那么请约我的助理，谈好时间，如果你是想谈私事，那么抱歉，我没有心情！”
　　周钰看着他，“我不是来找你的！我是来看唐心的！”
　　“唐心不想见你！”孟洛生吼道。
　　“……”唐心发出了一声嘤咛，缩在了角落里，目光恐惧的看着孟洛生。
　　他才方察觉，自己的态度吓到了她，连忙缓和了表情，“我不是对你凶，你不要害怕，你乖！”
　　扭头看了一眼自己的妹妹，唐裕说，“我不认为唐心会想见你，更何况，我不想她再受到刺激。”
　　如果不是为了周连容，周钰此刻是绝对不会站在这里的。
　　她这辈子几乎没怎么低过头，一直以来，再困难的问题，也是自己咬牙面对的，可是现在……
　　深吸一口气，她握了握垂在身侧的拳头说，“我今天来，不为公司，也不为求谅解，我只是想说，能不能让我看一看唐心？我听说……她什么都不记得了。”
　　这一句话，算是点燃了导火线，孟洛生蹭的一下站起来，忽然就开始推搡她，把她用力的往外推。
　　“你走，你滚，滚得远远的，不要再出现在我们的面前！唐心不需要你们的假情假意，更不用你们来看，你滚，永远都不要再出现了！”他的情绪激动也是难免的，周钰被推搡的一个趔趄，连连后退。
　　到底是男人和女人的力量悬殊，她怎么能敌得过孟洛生的力气，很快就被推出老远。
　　看着她已经远离了病房，孟洛生才松了口气，“滚！”
　　唐裕就淡淡的站在病房门口看着，目光漠然。
　　“你走吧！”他说，“你来这里没有任何的意义，不管你做什么，我都不会对周氏放手的，我第一次找你谈过以后，就已经给过你们一次机会了，既然自己不珍惜，我绝对不会给第二次！”
　　看着他转身要进去，周钰扬声道，“我说了我不是来求你的！我不需要你给我什么机会，你放不放手我也不管，周氏我能救得了我就救，救不了我也不埋怨谁，是我自己没本事，不需要任何人的怜悯！但是，我只是想看看唐心，这都不可以吗？还是说，你们现在对唐心这么没信心，难道觉得她看到我就会受什么影响吗？”
　　“激将法是没有用的！”唐裕面不改色。
　　“不谈激将法，如果唐心真的会受到刺激，难道不会因此而恢复记忆吗？难道你们不想吗？”她直截了当的说。
　　本来已经转身的唐裕，顿了顿脚步，到底还是推门而入了。
　　看着空荡荡的走廊，她忍不住又大喊了一声，“你怎么确定唐心自己就一定不想见我？”
　　回应她的，是砰的一声关门声。
　　进了门，看到唐心又是缩在角落里，头发散落在肩膀上，看上去格外的孱弱单薄，以前的唐心，什么时候是这个样子的。
　　“她还没走？”孟洛生转头，粗声粗气的说，“我去赶她走！”
　　“不用了！”唐裕道，“随她去吧，待一会儿知道不行，她会自己走的。”
　　“这家人怎么这么不知廉耻，都已经把唐心害成什么样了，居然还有脸来！”一想到现在唐心变成这个样子是周连容害的，就气不打一处来。
　　“别吓到了唐心！”一手轻轻的拍在他的肩膀上，唐裕淡淡的说。
　　走过去看着唐心，“不怕，大哥在的！”
　　抬手，轻轻的抚摸着她的头发，其实从小到大，几乎都没有这样的跟她亲近过，这次生病，倒是促进了两个人的感情。
　　“那个人是坏人吗？为什么你们都很生气？”她小声的开口，很奇怪的样子。
　　“是坏人，很坏很坏的坏人！”孟洛生没好气的说。
　　感觉到她瑟缩了下，唐裕说，“不用怕，洛生不是对你发火，不管有什么坏人，大哥和洛生都会帮你挡着，一定不会让你受到伤害，好不好？”
　　“好！”她乖巧的点了点头，可是犹豫了一会儿又说，“但是那个姐姐好想有话要对我说。”
　　“……”唐裕迟疑了下，耳边回旋的是周钰方才的话。
　　你们难道不想让唐心好起来吗，你怎么确定唐心就不想见我？
　　可是……后果真的很难预料！
　　他轻叹一声，说道，“她有什么话，大哥都已经问过了，就是来看看你的。看你没事就走了，不用想太多。好好休息，好不好？”
　　“好！”她还是很听话的点头，“我要吃梨！”
　　指了指一旁削了一半丢在一边的梨子，孟洛生看了一眼，“我帮你削！”
　　拿起来继续弄，一时沉默无语。
　　显然，周钰的到来打破了这原有的宁静，让这两个男人的心里都沉甸甸的。
　　周钰的那番话，或许也戳到了孟洛生的心坎里，没有人比他更渴望唐心能早点恢复了，毕竟现在的唐心虽然不抗拒他，但是也没有了过去那种甜蜜。
　　现在她看着他的眼神，是依靠，是小心翼翼，是感谢，但是没有一丝一毫的爱意。
　　每一次看着她的眼睛，都会觉得心被揪痛了一些，他告诉自己一切要慢慢来，但是心痛的滋味，却是很不好受的。
　　在医院的走廊里，周钰站了许久许久，终于转身默默的走开。
　　其实，这次一切都在她的意料之中，不会那么的顺利的，让他们接受让唐心先见见自己，都需要花费一番功夫的。
　　只是阿容太执着！
　　轻叹一声，迈出去的每一步，似乎都那么的艰难。
　　331、没有过去的人生是缺憾的
　　第二天，周钰依旧是来了，依旧是在病房门外徘徊不去。
　　今天是夏以沫来的，唐母也在，自然，孟洛生也还是在的。
　　在外面看到周钰的时候，以沫有些惊讶，“周……”
　　习惯性的想叫周总，话到了嘴边，又顿住了。
　　周钰淡淡的看了她一眼，“以沫，我想见唐心。”
　　她迟疑了下，转头看看阴沉着脸的弟弟，默了默，“其实你就算见了，也毫无意义，现在对唐心来说，你们都是毫不相干的人，何必呢。既然是成年人，做了的事，就必然要接受惩罚，该怎么办，还是走法律途径吧，你们就算现在恳请唐心的原谅，也是没有用的。”
　　“我并不是来求她恳请原谅的。”顿了一下，周钰看着她的眼睛，也就只有她肯跟自己说那么多的话了吧，“事实上，是阿容想要见她。”
　　“周连容？！”她吃惊的瞪大了眼睛。
　　耳边一阵凌冽的风，还没反应过来，孟洛生已经是一把揪着她的衣领，把她按在了墙壁上，如果不是因为她是女人，只怕拳头都已经挥上去了。
　　“告诉他，别再妄想伤害到唐心，否则的话，就不只是让他断一条腿这么简单，我会把他五马分尸的！”他的眼神几乎能吃人。
　　面对着他，周钰也算是面不改色心不跳，她平静的说，“你把他五马分尸，你自己也逃脱不了法律的制裁，何必呢？”
　　“我不在乎，只要能保护唐心！”他说。
　　“阿容也并没有想要伤害唐心，他一开始，就只是想要跟她在一起而已。他的为人是偏执了一点，但是并没有什么坏心眼，他……”
　　打断了她的话，夏以沫往前走了一步，拍了拍孟洛生的手，示意他放开，“你就不用再帮他说话了。现在不管你说什么，都已经无法改变他在我们心里的那个印象了。他是什么样的人，你有看法，我们也有我们的看法，不过我只想说一句，作为姐姐，你可以把他看成心肝宝贝，把他看成这世上最优秀的人，可是你能纵容他到什么范围？全世界都能这样的纵容他吗？”
　　深深的吸了一口气，她继续说，“我不妨今天坦白说一句，他有今天，你有很大的责任，如果不是你的纵容和宠溺，你但凡能指引他懂得尊重人，懂的适可而止，就不会闹到今天的地步。你走吧，我们家没有人想要见到你们周家的人！”
　　“我不会走的！”周钰也很是固执，“我答应了阿容，这是他唯一的心愿了。他现在只是想见一见唐心而已，他不会再伤害她的，我保证！”
　　“你拿什么保证？你凭什么保证？”夏以沫反问道，“你再说什么都是毫无意义的，你不用再多说了！洛生，我们进去！”
　　说着，拉开孟洛生的手，决绝的走开。
　　周钰就站在原地看着他们，依旧是没有动，还是站在门口等着，等着。
　　“那女人还是不肯走？”一进门，唐母就淡淡的问道。
　　唐心已经睡着了，什么都不知道，看上去很安然很恬淡。
　　“嗯。”夏以沫回答，“妈，你放心好了，我们不会让他们再伤害到唐心的，一定不会让他们再见唐心。”
　　“这件事，昨天唐裕已经跟我说过了。”唐母低下头，淡淡的说，“我也考虑过了，唐心现在睡着，就让她在外面等着，如果唐心醒了，她还没有走，就让她进来吧！”
　　“妈？！”以沫很是惊讶，没想到唐母会这么说。
　　孟洛生更是吃惊，“伯母？！”
　　“一味的拦着，也不是解决的办法，你们天天拦，她天天来，看着都招烦。”唐母慢慢的说道，“再说了，我觉得她的话也是不无道理的，如果唐心看到她，受了点小刺激，能够想起以前的事情来了呢？”
　　“可是妈，唐心如果不记得以前的事，也未尝不是一件好事。”夏以沫说道。
　　这个问题之前大家就探讨过，当时就说，唐心其实就算不记得了，也不是什么坏事。
　　她现在心性像孩子，过得简单而纯粹，没有了过去难过的记忆，现在再灌输进去的，都是快乐的，没什么不好啊。
　　唐母抬眸看着她，摇了摇头，“怎么会是好事呢？人的一生，有乐有悲才是完整的，只有快乐没有难过忧伤，那样的人生，是不真实的。不能因为想要让她拥有单纯的快乐，就抹去所有在生活中发生过的痕迹，不管快乐还是不快乐，那都是唐心生命里的一部分，缺失了的人生，是缺憾的人生，你告诉我，怎么会是好事？”
　　夏以沫哑口无言，而且吃惊不已。
　　在她的印象中，从来没有听婆婆说过这么大一段话，而且听起来很有道理的样子。
　　“可如果唐心受到伤害……”她还是有点犹豫。
　　“我们都在，唐心不会受到什么伤害的。”唐母很笃定的说，“你们都在，看着她，我相信她也整不出什么来。如果唐心表现的情绪很激烈或者很抗拒，再赶她走就是。”
　　这样听一听，夏以沫也觉得未尝不可，转头看向孟洛生，“洛生……”
　　“我……”他很想说我不同意，可是唐母都已经答应了，自己有什么资格和立场不同意？
　　迟疑了下，他闭了闭眼，然后张开眼睛，“我不同意！”
　　还是坚持着自己的想法，唐母眸光微敛，看向他目光精锐。
　　“伯母，我尊重您的意思，但是就我个人而言，我不同意！现在在我眼里，没有什么比唐心更重要了，我不希望她受到任何伤害，同理，我也不希望她受到任何的刺激。外面那个女人如果进来，唐心会不会受到刺激是个未知数，能不能恢复也是个未知数，我不想用未知来换一个未知的可能，我不希望唐心再受到一丁点儿的伤害！”
　　他一口气说完，甚至有那么点气喘。
　　端起放在边上的杯子，唐母淡淡的呷了口茶，然后重新放下，“所以，我的话，你是不打算听了，是不是？”
　　“妈，洛生他不是这个意思，他也不是想要跟您作对……”夏以沫连忙解释道。
　　“你这番话，我很喜欢。不过我相信我自己的女儿，她不会那么脆弱的。”唐母一扬手，示意她不用继续说，然后道，“再者说来，唐心什么时候醒还不清楚，外面的那个人能等多久，也不知道，不急，不妨让我们看看天意！”
　　三个人便不再言语，唐母甚至闭上眼睛小憩一会儿。
　　大约又过了一个多钟头，唐心眨了眨眼，醒了。
　　她揉了揉眼睛，嘤咛了一声，“妈妈，我渴了！”
　　不待唐母起身，孟洛生已经很快去倒了一杯水给她，“温的，不着急慢慢喝，别呛着！”
　　唐心微微红着脸，最近跟他的距离是越拉越近，也不知道为什么，就是不自觉的会脸红。
　　站起身，缓步走到床边，唐母温声道，“唐心，有没有觉得哪里不舒服？”
　　奇怪的看着她，唐心摇了摇头，“没有啊，我睡得很好！我们什么时候可以出院，我不想住在这里了，好闷啊！”
　　唐母深深的看着她，“有个姐姐想要见见你，你愿意吗？”
　　“是昨天那个姐姐吗？”没想到，她居然这么问道。
　　“昨天，你见到她了？”愣了一下，唐母反问。
　　她昨天只是听唐裕提起，还以为唐心是没有看到的，这样说来，难道已经见到过了？
　　“大哥不让她进来，说是说完事情就走了。她今天又来了吗？她以前也是认识我的吗，我也把她忘记了吗？她是我的什么人，为什么之前几天都没有来？”
　　就像一个不谙世事的孩子，一连串问了很多的话。
　　顿了顿，唐母转身道，“你去看看那女人还在不在，如果在的话，就让她进来吧！”
　　孟洛生抿了抿唇，握着杯子的手紧了紧。
　　过了一会儿，夏以沫推门走了进来，侧了侧身，果然身后跟着周钰，她居然还没走。
　　接过唐心喝完水的杯子，孟洛生转身放在了桌子上，然后绕了一圈，到了床的另一侧站着，目光警惕的盯着周钰，戒备的好似一头随时准备战斗的狼！
　　周钰就仿佛没看见他一般，径直走到了床前，先是看了一眼唐母，“唐老夫人。”
　　接着，看向病床上的唐心，“唐心，你还好吗？”
　　“我很好啊，谢谢你来看我。我们之前认识吗，可是我一点都记不起来了！”眨着眼，有些好奇的看着周钰。
　　其实相比之前，她现在的状态已经好太多了。
　　以前不管看到谁，只要是陌生的，都很恐惧很排斥，现在也不知道是不是跟孟洛生相处时间长了的关系，态度温和很多，甚至能像现在这样跟人好好的对话。
　　从状态上看，乐观的想，她应该很快就能恢复的了。
　　“我们以前是认识的！”周钰点了点头，“不过不算很熟，事实上，你比较熟悉的不是我，而是……”
　　“咳咳！”孟洛生猛烈的咳嗽了一下，以眼神严厉的警告她，写的明明白白的三个字——不许说！
　　332、这次的担子一起扛
　　然而周钰此行的目的在此，就算他警告，又有什么用。
　　周钰还是直截了当的说，“你比较熟悉的，应该是我弟弟。”
　　“你弟弟？”眨着眼睛，唐心就更加好奇了，“你弟弟几岁了，我为什么跟他很熟悉，我在哪里认识他的？他叫什么名字？”
　　定定的看着她，周钰缓缓的说，“他叫——周、连、容！”
　　在她说着三个字的时候，唐母是紧紧的抓着唐心的手的，孟洛生的双手也搭在她的肩膀上，生怕她会有什么过激的反应。
　　“周连容？”细细的咀嚼着这个名字，唐心想了会儿，然后摇摇头，“对不起，我想不起来了呢。我不记得我认识这个人，我一点点印象都没有了！”
　　一直盯着她的眼睛，希望能有一些发现，然而什么都没有，周钰不免有些失望，“真的不记得了吗？”
　　她说不清现在此刻的心情，又希望她不记得，但是又希望她能想起来一些。
　　“真的不记得了！”她扭头看向唐母，“妈，你知道这个人吗？”
　　“我只是听说过，没有见到过，不熟悉！”唐母淡淡的说，缓缓摇了摇头。
　　接着，她看向周钰，“周小姐，唐心你也见过了，话也说完了，她身子弱，还需要休息，你还是先回去吧！”
　　“可是……”周钰不死心，还想再说什么，孟洛生已经一记杀人的目光投了过去。
　　她顿了顿，便往后退了一步，自己的话已经到了，再多逗留，也没意义了。
　　本来都准备走了，心念一动，想到了什么，又停住脚步转身，“唐小姐，如果我弟弟想见见你，可以吗？”
　　唐心看着她，“当然可以了。”
　　孟洛生想要阻拦都来不及，可又听到她说，“可是我都不认得他，我怕他会很尴尬的。而且我家里人好像不喜欢你呢，你还是不要来了吧。对不起呀！”
　　她还吐了吐舌头，很抱歉的样子，很像一个孩子。
　　这番话，让孟洛生颇为欣慰，总算是松了口气。
　　周钰眸光闪了闪，“那……好吧！”
　　她终于转身走了，戒备状态的大家都终于缓了下来。
　　“唐心，饿不饿，要不要吃点东西？”孟洛生温声问道。
　　摇了摇头，她说，“我不饿，不过我想吃苹果！”
　　“好，我给你削！”微笑起来。
　　——
　　周钰再次回到医院里，周连容躺在床上，一双眼睛直直的望着天花板，不知道在想什么。
　　看着他，很难和自己以前那个意气风发的弟弟联想到一起去。
　　“阿容。”她轻轻的唤了一声，满身疲惫。
　　“姐，你回来了！”他精神起来，立刻起身坐起来。
　　其实相形之下，最近周连容的脾气算是好了很多了，起码没有再摔摔打打，也肯按时吃药接受治疗，更肯开始做复健了。
　　她很欣慰，可是眼看着官司的日子越来越近，自己真的有些要吃不消的感觉了。
　　“阿容，如果……”顿了下，她说，“我是说如果……唐心自己不想见你，你还会这么坚持吗？”
　　“为什么？”周连容愣了下，“她不是已经不认识我了，不记得我了吗？为什么会不肯见呢？她对一个陌生人，会这样的抗拒吗？”
　　坐下来扶额，轻轻的揉着太阳穴，她说，“我已经去见过唐心了，她的气色确实不如以前，整个人瘦了很多，而且说话也很孩子气。阿容，你到底是着了什么魔，这世上的女孩子千千万，比她好的万万千，你为什么非看上她了！”
　　回头想一想，真是冤孽啊！
　　本来一切都好好的，就从他看上唐心以后，整个的就走上了一条不归路。
　　“姐，我也不知道，我只知道那时候我就很喜欢她，而且她很特别，她一直不把我放在眼里，你知道的，我身边的女孩子都是围上来的，就算是跟我们有世交的富家小姐，也没有几个不喜欢我的。从小到大，我要么不做，要做就一定会做到的。但是她真的是个例外，我好像不管怎么努力，她都不会多看我一眼。”顿了一下，他说，“姐，我就是不甘心，我想让她也用喜欢的眼神看我。”
　　难得能心平气和的听他说那么多的话，以前他总是不耐烦，总是说两句就开始撒娇，或者大吼大叫，现在静静的听着，心里的感觉居然是那么的不一样。
　　“阿容，可是你知不知道，这世上从来就不是你想要什么就有什么的。如果真的可以，我想要爸妈回来，他们还好好的活着，不要这么早就把重担丢给我一个人，可以吗？”周钰反问道，周连容语塞。
　　“你看，这世上有太多的我们无能为力的事，不是什么事都能达到的。阿容，听我说，放手吧！事情都已经到了这个地步，我不妨坦白跟你说一句，周氏毁了，完蛋了，我们以后的生计可能都会成问题。家里的房子也都已经被抵押了，就算是这家医院，只怕也是住不久了……”
　　抬头看了一眼周围，即便是这样破旧的地方，也快要住不起了，“阿容，姐姐手头还能动的资金有限，但是我会努力赚钱，我会重新开始，你能跟我一起重新开始吗？”
　　“姐，你说什么？！”
　　他一直以来都是被呵护着，被娇宠着，公司里的事从不过问也不沾手，所以从来都不知道公司到底发展成什么样了。
　　事情发生之前，他还觉得周氏欣欣向荣，周家也是资产雄厚的，然而现在姐姐的意思是——要破产了？
　　“姐，你跟我开玩笑呢吧，不可能的！我们周家，我们周家一直是财大气粗的，我们的根基那么厚，怎么可能会破产！你，你是吓唬我的对不对？”他惊恐的说。
　　如果周家真的倒了，从此以后，他再不是什么大少爷，而是一个瘸了腿的可怜虫。
　　“我也希望只是吓唬你的。阿容，你这次的错太大了，我们已经走投无路了，姐姐就算想庇护你，也是有心无力的！”她轻声的说，“阿容，放手吧。我只希望你能好好的，不管坐牢坐多久，我都会等你出来的。只要我们姐弟还在一起，就不算彻底的失败，还可以东山再起的！”
　　“姐，我不坐牢，我不要坐牢！”他终于慌了。
　　之前还不以为然，总觉得不管发生了什么，都有姐姐出头，都有姐姐在帮助自己，他什么都不用操心，不管犯了天大的错，都是有姐姐的。
　　可是现在，她跟自己说不行，说顶不住了，那……他怎么办？
　　看着他惊惶的样子，周钰忍不住泪水流了出来，她的弟弟，她视作珍宝，一直宠着呵护着的弟弟，如今已经这般大了，可还跟个孩子似的，一点男人的气概都没有。
　　不知为什么，耳边回旋起夏以沫的那番话，周连容有几天，是你的责任造成的。
　　真的是她的责任吗？！
　　“阿容，如果不是情非得已，我是不会跟你说这些的。”擦了一下眼泪，她说，“总之，唐心已经不记得你了，你见不见，都没有必要了。她也说了不想见你，你就不要再想这么多了，你作为周家唯一的男人，应该成长了，这次的担子，需要你跟我一起分担！”
　　她从来没有这么严肃认真的跟他说过话，周连容彻底的怔住了，他这次没有再大吵大闹，而是静静的看着自己的姐姐。
　　沉默了许久，他才开口，“姐，我大概要坐多久的牢？”
　　——
　　入夜了。
　　唐心躺在病床上，眼睛睁得大大的，一点睡意都没有。
　　起身给她盖被子，发现她还没有睡着，孟洛生倾身低低的问，“怎么还没有睡？”
　　“我想回家。”她张了张口，声音很小，在这夜色里听着，甚至有那么点楚楚可怜。
　　孟洛生心底仿佛被轻轻的触动了下，他说，“等你伤好了，就可以回家了。”
　　“我为什么会受伤，为什么什么都不记得了？你们大家都有事在瞒着我，为什么？我……到底怎么了？”她抬手，轻轻的摸了摸自己的后脑勺，那里之前还痛痛的，现在已经不痛了，可还是有一个鼓起的包包。
　　“你没事，只是出了点小意外，事情都已经过去了。大家不想瞒你，只是希望你能更开心！”轻轻的拥着她，孟洛生说，“唐心，我们都是你的亲人，你愿意相信我们吗？”
　　她转过头来，跟他的距离好近好近，近的几乎可以数清他有几根眼睫毛，“那你呢？你是我的亲人吗？”
　　“傻瓜，我当然也是你的亲人！”他勾起唇角笑了笑，心里有些酸涩。
　　看着她月光下安静的脸庞，长长的眼睫，通透的眼睛，俯身，在她的额头印上一吻。
　　本来这个吻是想落在唇瓣上的，但是终究是不敢，怕吓到了她。
　　眨了眨眼，她想了想说，“孟洛生，我想，我挺喜欢这样的。”
　　“什么？”他一时没有明白她的意思。
　　唐心的脸颊红了红，但是鼓足勇气探起身子，学着他的样子，也在他的额头印上一吻，“就是这样！”
　　做完，脸已经涨红如熟透的虾子。
　　333、不要再打了
　　虽然只是一个小小的举动，却也足以让他欣喜若狂。
　　不可置信的看着她，心中充满了极致的喜悦和感动，“唐心，你可以……再做一次吗？”
　　他小心翼翼的问，贪心的想要再多一次。
　　“你也很喜欢吗？”唐心眨着眼睛问，感到很好奇。
　　“喜欢，喜欢极了！”将她的头按入自己的怀中，轻声的诉说，“这样就好，能这样就已经很好了。唐心，我不奢求了，只要你能像现在这样，我可以耐心的等待，等待你重新的长大。我们可以重新开始，只要你一切都好好的，我别无他求！”
　　唐心似懂非懂，靠在他的怀中，听着他沉稳的心跳声，一颗心莫名的安宁下来。
　　这是难以言说的感觉，他是自己的倚靠，和他在一起，是那么的心安。
　　“乖，好好睡吧。休养一阵子大夫说你没问题了，我就带你出院，好不好？”他说，“我带去你想去的任何地方，我要你以后的每天都开开心心的！”
　　“好！”她迷迷糊糊的说，已经有了些许睡意。
　　轻轻的拥着她，一直到她睡着了也舍不得松开，在她的额头吻了又吻，这一次，他绝不会轻易再放手。
　　——
　　难得的好天气，唐心肯出来晒晒太阳。
　　阳光下的她，美得像一幅画儿一样，以沫带了小谨来，唐心跟小谨玩的很开心，孟洛生站在一旁，双手垂在身侧，静默的看着，以备随时的需要。
　　“你跟唐心的事，我都知道了。”唐母轻声的开口，已经看了他好一会儿了。
　　其实这件事早该提起了，只是因为唐心受伤，所以一直按下不提，这些日子，他的辛苦和努力，自己不是没有看见。
　　“伯母……”听到声音，他侧了侧头，唤了一声。
　　“坦白说，其实我不同意的。”唐母直截了当的说，“论出身，你跟你姐姐的出身都不算好，尤其是你，比她更不如。我能接受你姐姐，却未必能接受你，你懂吗？”
　　“我明白。”他的眼眸黯淡了一瞬。
　　唐母接着说，“不管怎么说，你姐姐毕竟是个女人，而且当时的情况特殊。唐裕的性子，我素来也是管不了的，由得他去。可是唐心不一样，唐心是我唯一的女儿，我一直捧在手心上，一直守在身边的。她是个女孩子，从小没吃过苦，我不希望她嫁的不好！”
　　“伯母，我会努力让唐心过的很好，不会让她吃苦的！”他连忙说道。
　　抬起手摆了摆，她说，“这都是看不见的承诺，一个虚妄的承诺，我凭什么去相信？我要看的，是实实在在的。这些，你能给么？”
　　“我……”
　　“唐心要嫁，自然是要嫁跟我们身家匹配的。你告诉我，你有什么？可不要告诉我，你有的只是雄心壮志！”她目光炯炯，盯着他的眼睛。
　　孟洛生迟疑了一下，然后说，“伯母，我爱唐心，我愿意为她付出一切。”
　　“包括你的命？”
　　“包括我的命！”
　　唐母笑了起来，她摇了摇头，然后笑道，“跟你开个小玩笑！”
　　说着，抬手拍了拍他的肩膀，这倒是把孟洛生给弄糊涂了。
　　“坦白说，刚才跟你说的那些话，确实是我之前的想法。但是这些日子，我也看到了你的努力，也看到了你对唐心到底是不是真心的，我想，如果这样的困境你们都能一起熬过去，那我没有什么理由，好去阻拦你们了！”
　　她的目光开始变得柔和起来，整个人也散发着慈祥和蔼的光芒。
　　“伯母……”
　　“还叫伯母？快可以改口叫妈了！”唐母笑应了一声。
　　再转过头去，两人齐齐吃惊，而孟洛生更是一阵风似的冲了过去，想要挡在唐心的身前。
　　不知何时，周连容出现在了唐心的面前，他手里还撑着一根拐杖，就站在唐心的面前，身旁，周钰轻轻的搀扶着他，脸上满是无奈。
　　“你们要干什么？”孟洛生戒备起来，恨不得随时冲上去跟人打一架。
　　夏以沫是一直带着小谨在跟唐心玩儿的，听到动静回头，也是很惊讶。
　　“我们没有恶意，我说过了，阿容只是想来看看唐心。”周钰开口道。
　　“这里不欢迎你们，你们滚，快点滚！”一手指向远方，孟洛生下意识的用身体去挡住唐心，不想让她看见。
　　“让我滚可以，除非，唐心亲自开口让我滚！”周连容淡淡的开口，目光越过他，看向他身后的唐心。
　　孟洛生咬牙切齿，这怎么可能！
　　唐心就算再害怕，也不会让人滚，她现在就是个孩子，怎么会说出滚这个字来。
　　一只小手，轻轻的拨开他的身体，探出脑袋来好奇的看了看。
　　“唐心……”紧张的蹲下身子扶住她，生怕她有什么不妥。
　　但是唐心并没有任何的不适，她只是好奇的探着头，打量着周连容，然后又歪头看了看周钰，“这个姐姐我认得。”
　　这一句话，让在场的人都傻了眼，没想到她是那么的平静，而且还能说出这样的话来。
　　周钰深吸一口气看着她，“你认得我？”
　　“对，上次你来医院看过我，后来被我大哥和洛生给赶走了的！”她说，“对不起呀！”
　　“……”面对这样的唐心，她居然不知道说什么好。
　　周连容没有说话，只是深深的看着她。
　　现在的他行动不便，走路都得借助着拐杖，一高一低的感觉，让他心里失衡了好久，可是看着这样的唐心，心里的那点失衡，真的不算什么了。
　　他往前走了两步，孟洛生立刻挡上来，甚至做出了格斗的姿势。
　　可是周连容根本就无视他，径直走到了唐心的面前，就在孟洛生打算一脚把他踹飞的时候，夏以沫一把拉住了他，轻轻的摇了摇头。
　　“唐心……”轻声唤着她的名字，周连容慢慢的蹲了下来，从下往上仰视着她，“你还记得我吗？”
　　狐疑的看着他，唐心俏丽的眉头紧紧的皱了起来，似乎有些苦恼的样子，然后说，“你也认识我吗？”
　　“我认识你，你也认识我。我们之间……有很深的渊源，你，还记得吗？”他轻声的问道。
　　唐心盯着他的脸看，慢慢的摇头，“不记得了。我们有很深的渊源，什么样的渊源？我们是怎么认识的，我们是好朋友吗？可是洛生好像不喜欢你呢，为什么？”
　　“我们是在法国上学的时候认识的，在一场舞会上。你漂亮的像一个公主，我第一眼就喜欢上你了，我们……”
　　后面的话还没说完，孟洛生已经一拳重重的砸在了他的下巴上，周连容整个人就被打飞了出去，扑在了草坪上。
　　周钰是没有防备，本来看着弟弟在说话，忽然就飞了出去。
　　惊叫一声冲上去，“阿容——”
　　扶起他，气愤的转头看向孟洛生，“你干什么？他只是在好好的说话，又没有做什么，你怎么能出手伤……”
　　后面的话还没说完，就变成了惊叫。
　　怒气冲冲，孟洛生一想到他居然还在开口刺激唐心，就气得恨不得打死他，紧握着双拳过去，周钰还想拦阻，他手一挥，就把她挡开了，紧接着，拳头如雨点一般砸在了周连容的身上。
　　在没受伤之前，周连容就不是他的对手，更不用说现在了，毫无还手的力气，甚至也没有还手的意思，任由他打着。
　　偏偏嘴里还在说，“唐心，你还记不记得我第一次送你花，被你说老土，整捧都扔到了河里，还有我请你看电影，你说要包场，我包了……最后……你带了整个系的人来看，还有……”
　　孟洛生气急了，几乎打红了眼，就朝着他的嘴巴打，不想让他说下去。
　　先是困惑，随着他说的话，唐心脑中闪过一幅幅画面，但是速度特别快，如闪电一般，一纵即逝。
　　她开始觉得惶恐，然后迷惘，再看着眼前打人的画面，头感觉到剧烈的疼痛，抱着头，痛苦的尖叫起来，“啊——不要打了，不要再打了，啊——”
　　听到她的尖叫声，孟洛生立刻丢下周连容，匆匆忙忙的赶过来，“唐心，你怎么样，你怎么样？”
　　夏以沫抱着小谨毕竟不太方便，刚才孟洛生打人的时候，她拦不住，索性就遮住小谨的眼睛转身走远点，免得孩子的心灵受到惊吓。
　　这会儿，唐母已经走过来，轻轻的扶住唐心的肩膀，“唐心，妈妈带你回去休息！”
　　“唐心……”半死的周连容还不死心的唤，孟洛生转身踢了他一脚，唐母道，“洛生，跟我带唐心回病房！”
　　声音沉稳威严，孟洛生这才恨恨的转身，推着唐心的轮椅快速的往医院里面走去。
　　周钰一脸焦急，扶着周连容又气又急，“你这是干什么？！你这到底是要干什么？！阿容，你就不能让姐姐安心一点吗？事情都已经到了这个地步，你就算再说那些，对你又有什么好处？难不成到了现在，你还不肯死心吗？”
　　颇有些恨铁不成钢，为什么他还要说那些？这下唐家人一定恨极了他们了。
　　334、新的开始
　　“姐，你说我的话，对唐心有用吗？”没有回答，周连容却是笑着说了一句莫名其妙的话。
　　周钰怔了怔，“什么？”
　　“我方才说的话，你觉得，唐心会不会想起来些过去的什么？”他依旧笑着，只不过现在脸上鼻青脸肿的，还沾着血渍，这笑容怎么看都觉得挺瘆的。
　　“想起过去……”回味了一下，周钰一愣，“你刚才说那些，是故意刺激她，故意想让她能恢复记忆的？你……阿容，你到底要干什么啊！”
　　“咳咳！”咳嗽了两声，周连容慢腾腾的从地上爬起来，行动迟缓，看上去似乎是受了不轻的伤，“我也不知道我想干什么。我觉得我恨透了那个男人，我也恨透了唐心。我恨她有眼无珠，我恨她不知好歹，但是我看到她现在这个样子，姐，我的心里真的很难过。你知不知道，在车上她宁可死，她都不要跟我在一起。姐，我那个时候就发现，我不想要她了，真的，只要她还好好的，我真的就不想要她了。”
　　声音有些哽咽，说的周钰也难过起来，看着他脸上的血还在流，掏出纸巾去擦，“阿容，别说了，我们先去给你上药，你先别说了！”
　　站在原地动也不动，任由她给自己擦拭着伤口，周连容仰起头，看着天空灿烂的阳光。
　　阳光下，一切都是那么的明媚，他的心也豁然开朗起来，“姐，我现在的愿望，就是能看到唐心好起来。其他的，我都不在乎了。”
　　“阿容……”
　　看着他，有那么一瞬的失神。
　　周钰似乎从来没有见到过这样的弟弟，站在阳光下，胸怀坦然，像是个磊落的男子汉了，而自己，从前怎么没有发现，其实让他独自去迎接风雨和挫折，也远没有想象中的那么可怕。
　　“阿容，是姐姐对不住你！”她流下眼泪来，也许自己应该早点放手，就不会时至今日了。
　　他迎着太阳，笑了起来。
　　——
　　“快点快点，再不快点就要赶不上飞机了！”
　　叽叽喳喳的声音，一片的嘈杂，加上孩子的欢笑，简直就是一个超级市场。
　　“哎呀我不要这件，都说了多少遍了，那边天热，不要那么厚的！”
　　门开了，唐裕探进头来，“好了没有？”
　　“啪！”一件不明物件飞了过来，他脑袋一偏，险险的避开，定睛一看是一件女士内衣，瞬间脸色沉了下来，“你们不要太过分啊，我说……”
　　话音还没落，又是一件丢了过来。
　　“唐小谨，你敢再扔一件我看看！”怒吼的女声，伴随着孩子哈哈的笑声，然后又是一件飞起来。
　　唐裕一头黑线，看着在里面不停忙碌的妻子，还有看似怒气冲冲的妹妹，打开门走了过去，轻易的就一把捞起了自己的儿子，“唐谨，不许再胡闹了，听到了没有？”
　　咯咯的笑声戛然而止，唐谨嘟起嘴巴，转头叫道，“妈妈，妈妈——”
　　张着双手，两条小腿扑腾着等待救兵。
　　帮忙整理东西的夏以沫耸了耸肩，“抱歉，这次妈妈也拯救不了你了！”
　　“妈妈，呜呜……”两只胖胖的小手放在眼皮上，似乎哭了起来。
　　这孩子不知道从哪学的，开始会装哭装可怜了。
　　无奈的叹了口气，夏以沫还没放下手里的东西，唐心已经走过来，在小家伙的屁股上轻轻的拍了一下，“该！让你捣乱！该！让你装哭！”
　　“姑姑，坏人！”小手一指，怨怼的指责。
　　“对，我就是坏人，坏人会把小朋友卖出去的。我把你装到箱子里带走，你就看不到妈妈了！”分明是在吓唬他。
　　惊恐的瞪大眼睛，一咧嘴，“哇……”，这次是真哭了。
　　小家伙一真哭，最受不了的是唐裕，赶紧护到怀里哄着，“不哭不哭，谁敢把你塞到箱子里，爸爸就把她塞到箱子里！”
　　唐心吐了吐舌头，转头整理东西去了，一边叫着，“孟洛生，我让你不要动我的东西，你能不能放下！”
　　“我是怕你累着！”孟洛生无奈的说，“其实我也说了不必带这么多东西，是你自己一定要带上的。”
　　“哎呀，外面的怎么有自己的好，这些都是我用惯的心肝宝贝，怎么能不带上！”她抱着那些生活用品，“还有还有，怎么只有我的东西，你的呢？快点快点，要不然赶不上飞机了拉！”
　　“我不需要准备什么东西啊，这些足够了。”一个小小的背包而已，展示了一下给她看。
　　“唐心，你不用那么着急，这次是去度蜜月，又不是去赶集。”夏以沫忍不住笑道，“放轻松就好。”
　　“我是很轻松啊，我是想去玩的轻松，所以现在才想准备齐全一点嘛。可是嫂子你看他，毛手毛脚的！”
　　孟洛生抱怨，“我哪里有毛手毛脚的，一直都是我在收拾，你在指挥，是你指挥的问题吧？”
　　“你还敢顶嘴？”她一瞪眼，孟洛生立刻噤声了，“都是我的错！”
　　唐裕和夏以沫相视而笑，唐谨不知何时也不哭了，还做了个鬼脸，“舅舅胆小鬼！”
　　“行，小鬼！你说我胆小鬼，等你娶媳妇的时候，我看看你胆子怎么肥！”孟洛生哼了一声。
　　“我不娶媳妇，我要娶妈妈！”转头抱着自己妈妈的脖子，一脸的甜蜜，这下换唐裕的脸黑了。
　　“行了，就你们废话多，再不快点，真的要赶不上飞机了！”唐裕明显是在催他们了，“车子已经等着了，你们到底去不去了？不去干脆我跟以沫去好了！”
　　“好啊，我们也好久没有一起出去玩了！”夏以沫眨了眨眼，促狭的说。
　　“去去去，怎么能不去！”唐心连忙叫道，“明明是你们答应我的，大哥你说了全程报销，可不能反悔！”
　　唐裕大笑，“你如果能在五分钟之内下楼上车，我就不反悔！”
　　话音一落，这边立刻人仰马翻的忙碌起来。
　　看着他们慌慌张张的准备好，然后往楼下跑，还是忍不住出声提醒，“当心一点，时间还来得及。”
　　现在看着活跃的唐心，其实几乎没人知道，她思维还是会有点迟缓，只不过记忆已经完全恢复了，就是有时候会丢三落四一点，但对于他们来说，已经是天大的恩赐了。
　　那日周连容的话，也不知道怎么就歪打正着的刺激到了她，或许从她的内心深处，潜意识的那些不愉快的记忆都是想被掩埋的，忘记的，却被他重新挖了出来，一并连着所有的快乐与不快乐。
　　看着现在的她，才觉得母亲说的是有道理的，人的一生，不可能没有过去，不管开心还是不开心，都是属于自己的，那才是完整的人生。
　　因为唐心的病，孟洛生现在对她几乎是百依百顺，连两个小娃儿都深深的懂得了什么叫做“妻奴”。
　　“到了那边要记得打电话过来报平安，不要急躁，慢慢来。”唐母早已经在楼下等着他们，抬手摸了摸唐心的头发，慈爱的说。
　　“知道了妈，你真的不跟我们一起去吗？”
　　这也算稀奇，以前她总是迫不及待的想要摆脱桎梏，可是自从病好了以后，也相对粘妈了。
　　“不去了，你们度蜜月，我一个老太婆跟过去像什么话！”唐母说道，然后看向孟洛生，“你要记得答应过我的话！”
　　“记得，这辈子都不会忘！”他信誓旦旦。
　　“答应什么了？”唐心有些奇怪的问道，自己怎么都不知道呢？
　　“以后再告诉你！”他神秘的笑了笑，“你再不上车，姐夫就要反悔报销了哦！”
　　“啊啊，不行，我上车了，我已经上车了！”她哇哇叫着，坐进了车里，“大哥不能反悔！”
　　唐裕浅笑着看他们，“玩的开心点！”
　　“我们走了，你们就羡慕嫉妒吧，哈哈……”唐心咧开嘴大笑着，车子就在她的笑声中开远了。
　　看着他们远去的痕迹，颇有些感慨的叹了一声，夏以沫看向自己的老公，“听说周连容被判了两年？”
　　“是。本来应该是五年，但是鉴于态度比较好，又算误打误撞帮了唐心，唐心既然不想去计较了，那便放他一马，希望他能真心改过。周钰就在监狱附近的酒吧打工，能从底层做起，我也是没想到的。”唐裕叹了口气，颇有些感慨。
　　时过境迁，因果轮回，不管做的对与错，最终的结果，都是当初种下的因。
　　唐母不置一词，家里的事，基本上已经放手给儿子去处理了。
　　“唉！”唐聪从屋子里出来，幽幽的叹了口气。
　　“哥哥……”小谨立刻滑下来，过去抱住自个儿老大的大腿。
　　“小小年纪，叹什么气？”以沫看着他说，“姑姑跟舅舅走了，你怎么不来送送呢？”
　　“送什么呢，反正一会儿就会回来的。”唐聪摇了摇头。
　　“哦？”惊讶的看着他，“为什么？”
　　唐聪说，“他们忘带了一样最重要的东西，肯定要回来的呀。”
　　“什么东西？”这下，唐裕也好奇了。
　　看着他们准备了那么久，还有什么没带的？
　　“喏！”努了努嘴，就看到一旁的唐小谨童鞋咧着小嘴，两只小手拽着撕拉一声，两个护照清脆的裂开，飘落在地。
　　对望一眼，夫妻俩仰头望天无语。
　　而另一边，浑然不知的两个人正在热络的讨论着到了地方以后是先休息还是先去做SPA，讨论的热火朝天，也是幸福无比的。
　　无论如何，幸福的大门已经朝他们每个人打开。
　　一切，都是新的开始……
　　（全剧终）
　　
